Eine der Eigenschaften, die Sie als TEDster auszeichnen, ist die, dass Sie Ihre Berufung leben und Verantwortung übernehmen.
Sie engagieren sich wirklich für die Themen, die Sie bewegen.
Aber was Sie letztlich feststellen werden, ist, dass Sie unbedingt ein paar Politiker brauchen, die Ihnen weiterhelfen.
Wie macht man das?
Etwas sollte ich Ihnen vielleicht sagen: Ich habe früher für den Discovery Channel gearbeitet, und das hat irgendwie meinen Charakter verformt.
Wenn Sie also über Politiker nachzudenken beginnen, müssen Sie sich klarmachen, dass das seltsame Geschöpfe sind.
Abgesehen davon, dass die nicht wissen, wo es lang geht, und seltsame Sexualpraktiken haben - wie geht man eigentlich mit so etwas um? Was wir verstehen müssen, ist die Frage: Was bewegt die politische Spezies?
Da gibt es zwei grundlegende Dinge in einem Politikerherz. Eines ist Ansehen und Einfluss.
Sie sind die grundlegenden Werkzeuge, mit denen ein Politiker seine Arbeit tun kann.
Das zweite ist (anders als bei den meisten Tieren, wo es der Überlebensinstinkt ist) die Selbsterhaltung.
Sie denken jetzt vielleicht, es ist Geld, aber das ist eigentlich nur ein Ersatzmittel, um das zu tun, was mich erhält.
Nun, die Herausforderung dabei, Ihr Anliegen vorzubringen, besteht darin, dass diese Tiere ständig mit Botschaften überhäuft werden.
Was wirkt also nicht, um Ihr Problem wichtig zu machen?
Sie können ihnen eine E-Mail schicken.
Bedauerlicherweise bekomme ich so viel Viagra-Werbung, dass Ihre E-Mail untergeht.
Sie interessiert nicht, sie ist Spam.
Wie wär's mit einem Telefonat?
Nun, zufällig habe ich einen Automaten, der abnimmt, und sagt: "Ja, die haben angerufen und gesagt, sie mögen das und das nicht."
Das bringt also nichts.
Ein persönliches Gespräch würde helfen, ist aber schwer zu arrangieren.
Es ist schwer, die Verbindung herzustellen und das Gespräch in Gang zu bringen.
Okay, Spenden machen tatsächlich einen Unterschied und schaffen einen Anlass für ein Gespräch, aber das braucht Zeit.
Was funktioniert also wirklich?
Die Antwort ist ziemlich seltsam.
Es ist ein Brief.
Wir leben in einer digitalen Welt, sind aber recht analoge Wesen.
Briefe funktionieren tatsächlich.
Sogar der Boss persönlich nimmt sich täglich die Zeit, 10 Briefe zu lesen, die von seinen Mitarbeitern ausgewählt wurden.
Ich kann Ihnen versichern, dass jeder Funktionär, mit dem ich gearbeitet habe, gern von den Briefen erzählt, die er bekommt, und davon, wieviel sie ihm bedeuten.
Wie also schreibt man so einen Brief?
Als erstes müssen Sie ein Analoggerät nehmen, einen Stift.
Ich weiß, der kostet Mühe, und Sie werden sich anstrengen müssen, Ihre Finger um das Ding herum zu krümmen, aber das ist wirklich entscheidend.
Ebenso entscheidend ist, dass Sie den Brief per Hand schreiben.
Es ist sehr ungewöhnlich zu sehen, dass jemand tatsächlich so ein Analoggerät genommen und mir geschrieben hat.
Zweitens empfehle ich Ihnen, sich vorausschauend zu verhalten und Ihren Palamentarier mindestens einmal im Monat anzuschreiben.
Ich kann Ihnen versprechen: Falls Sie dies konsequent tun, wird Sie der Abgeordnete innerhalb von drei Monaten anrufen, sobald Ihr Thema zur Sprache kommt, und fragen: "Wie denken Sie darüber?"
Ich werde Ihnen vier Punkte nennen, mit denen Sie arbeiten können.
Wenn Sie sich diesen Tieren nähern, müssen Sie beachten, dass die eine gefährliche Seite haben. Sie müssen sich ihnen daher mit einem gewissen Respekt und ein wenig Vorsicht nähern.
Als Punkt Nummer 1 empfehle ich Ihnen deswegen folgende einfache Sache: Loben Sie sie!
Vielleicht können sie weder die Person noch sonst irgendetwas loben, aber vielleicht können Sie die Tatsache loben, dass der Mann ein selbstsicheres Auftreten hat.
Wenn Tiere sich durchsetzen wollen, dann setzen sie sich auch durch.
Sie verschwenden keine Zeit.
Also bitte! Punkt Nummer 2: Sie müssen wirklich ganz ehrlich sein und sagen, was Sie wirklich denken.
Aber wenn Sie das tun, dann greifen Sie nie jemanden persönlich an, sondern greifen Sie nur seine Taktik an.
Angriffe ad hominem bringen gar nichts.
Punkt Nummer 3: Wenn Tiere angegriffen oder in die Enge getrieben werden kämpfen Sie bis zum Tod, also müssen Sie ihnen einen Ausweg lassen.
Wenn ihnen ein Ausweg angeboten wird, werden sie ihn meist auch nehmen.
Offensichtlich sind Sie intelligent.
Falls Sie die richtige Information gehabt hätten, hätten Sie auch das Richtige getan. Schließlich wollen Sie ja etwas verbessern.
Sie sind der sichere Hafen.
Punkt 4 also: Sagen Sie den Leuten: "Falls Ihnen niemand die nötigen Informationen gibt, biete ich meine Hilfe an." Tiere signalisieren, was sie vorhaben. Sie tun zwei Dinge. Sie warnen dich oder sie versuchen dich zu umwerben und sagen: "Wir müssen uns zusammentun."
Sie tun dies, indem Sie Ihren Brief unterzeichnen.
Sie tun eine Reihe von Dingen, Sie sind Vizepräsident, Sie bieten Ihre Hilfe an oder tun sonst etwas.
Warum ist das wichtig?
Weil darauf die zwei primären Kriterien des Polit-Tiers beruhen: dass Sie einen großen Einflussbreich haben und dass mein Selbsterhaltung von Ihnen abhängt.
Hier das Ganze in Kurzfassung, besonders für die FBI-Agenten im Publikum.
So gehen Sie vor, wenn Sie Ihren Brief schicken:
Erstens schicken Sie das Original zur Bezirksstelle
und die Kopie an das Hauptbüro.
Falls sie dem Protokoll folgen, werden sie anrufen und nach dem Original fragen.
Ein Roboter im Hintergrund schreibt den Namen auf und sagt, "Oh, das ist ein wichtiger Brief."
Und Sie landen tatsächlich in dem Ordner, den der Abgeordnete wirklich lesen muss.
Was beabsichtigt Ihr Brief? Ich sage Ihnen, wir sind alle in einer Partei, und Politiker sind die Pinatas (Puppen aus Pappe).
(Gelächter) Uns hält man Predigten und Vorträge, wir werden verkauft und vermarktet. Ein Brief aber ist wirklich eine der wenigen Gelegenheiten, wo wir aufrichtig kommunizieren.
Ich bekam diesen Brief hier nach meiner ersten Wahl, und ich nehme ihn immer noch zu jeder Ratssitzung mit.
Dies ist eine Möglichkeit eines realen Dialogs. Und wenn Sie Verantwortung tragen und etwas mitteilen wollen, ist diese Dialogform unglaublich effektiv.
Wenn Sie diese Form wählen, kann ich Ihnen versprechen: Sie werden der 800-Pfund-Gorilla im Wald sein.
Schreiben Sie!
(Applaus) Namaste. Salaam.
Shalom. Sat Sri Akal.
Grüsse für alle aus Pakistan.
Man sagt oft, dass wir das fürchten, was wir nicht kennen.
Pakistan ist, in diesem Sinne, ziemlich ähnlich,
denn es hat provoziert und provoziert eine innere Angst in den Magen von vielen westlichen Seelen. vor allem wenn es durch die monochrome Linsen der Unruhen und Tumulten betrachtet wird.
Aber es gibt viele andere Dimensionen in Pakistan.
Was folgt ist eine Flut von Bildern, eine Reihe von Bildern, die von einigen der jüngsten und dynamischsten Fotografen Pakistans aufgenommen wurden, welche versuchen ihnen eine alternative Sichtweise zu vermitteln, einen Blick in die Herzen und Gedanken von einigen gewöhnlichen Pakistanern.
Hier kommen einige der Geschichten, die sie mit ihnen teilen wollten.
Ich heisse Abdul Khan. Ich komme aus Peshawar.
Ich hoffe, dass sie nicht nur meinen Taliban-artigen Bart sehen, sondern auch den Reichtum und die Farbe von meinen Wahrnehmungen, Wünschen und Träumen, so reich und farbig wie die Taschen die ich verkaufe.
Ich heiße Meher und das ist meine Freundin Irim.
Wenn ich älter bin, möchte ich Tierärztin sein damit ich ausgesetzte Katzen und Hunde pflegen kann, die auf den Straßen des Dorfes, wo ich lebe, in Gilgit im Norden von Pakistan, herumstreunen.
Ich heiße Kailash, und ich bereichere gerne Leben mit Hilfe von technicolor Glas.
Möchten Sie eines dieser orangen Armbänder mit rosa Tupfen, meine Dame?
Ich heiße Zamin,
und ich bin ein IDP, ein intern Vertriebener vom Swat Distrikt.
Sehen sie mich auf der anderen Seite dieses Zaunes?
Interessiere ich? Existiere ich für sie?
Ich heiße Iman, und ich bin ein Modell, ein aufkommendes Modell aus Lahore.
Sehen sie mich nur mit einen Stoff bedeckt?
Können sie über den Schleier hinwegsehen und sehen wer ich wirklich in meinem Innern bin?
Ich heiße Ahmed. Ich bin ein afghanischer Flüchtling aus der Khyber Agency.
Ich bin aus einem sehr düsteren Ort gekommen.
Daher will ich die Welt erleuchten.
Ich heiße Papusay.
Mein Herz und meine Trommel schlagen wie eins.
Falls die Religion das Opium der Massen ist, dann ist für mich die Musik meine einzige Droge.
Eine steigende Flut erhebt alle Boote.
Und die steigende Flut von Indiens spektakulären wirtschaftlichen Wachstum hat mehr als 400 Millionen Inder in eine energische Mittelklasse gehoben.
Aber es bleiben mehr als 650 Millionen Inder, Pakistaner, Sri Lankesen, Bengalesen , Nepalesen, die in der Armut versunken bleiben.
Deshalb liegt es bei Indien und Pakistan, sowie bei mir und dir, unsere Differenzen zu überwinden und unsere Vielfalt zu feiern, um aus unserer gemeinsamen Menschlichkeit Nutzen zu ziehen.
Unsere gemeinsame Sichtweise in Naya Jeevan, das für viele von ihnen, wie sie alle erkennen, "neues Leben" in Urdu und Hindi heißt, ist das Leben von Millionen von Familien mit niedrigen Einkommen zu verjüngen, indem wir sie mit erschwinglichem Zugang zu Katastrophenmedizin ausstatten.
In der Tat, ist dies die weltweit erste entstehende Krankenversicherung für städtische arbeitende Arme in der Entwicklungswelt.
Warum sollten wir dies als Inder und Pakistaner machen?
Wir sind nichts anderes als zwei durchtrennte Fäden des gleichen Stoffes,
und falls sich unsere Schicksale verflechten, dann glauben wir, dass dies gutes Karma und gutes Glück ist.
Und für viele von uns befindet sich unser Reichtum, in der Tat, ganz unten in der Pyramide. Danke.
(Applaus) Chris Anderson: Fantastisch. Bleiben sie nur hier.
Das war fantastisch.
Ich fand es sehr ergreifend.
Wissen sie, wir haben viel gekämpft damit mindestens ein kleines Kontingent von Pakistanern käme.
Man spürte, dass es wirklich wichtig wäre.
Sie mussten viel erdulden um hierher zu kommen.
Könnten die Pakistaner bitte aufstehen?
Ich möchte mich nur bei ihnen erkenntlich zeigen.
(Applaus) Vielen Dank.
Stellen Sie sich einmal vor, Sie stehen auf einer Straße irgendwo in Amerika und ein Japaner kommt auf Sie zu und sagt: "Entschuldigung, wie heißt dieser Häuserblock?"
Und Sie sagen: "Ich verstehe Sie nicht ganz. Das hier ist Oak Street und das dort ist Elm Street.
Dies ist die 26. und das die 27. Straße."
Er sagt, "Okay. Aber wie ist der Name von diesem Häuserblock?"
Sie sagen: "Nun ja, Blocks haben keine Namen.
Straßen haben Namen, Blocks sind einfach die unbenannten Räume zwischen den Straßen."
Ein bisschen verwirrt und enttäuscht geht er davon.
Und nun stellen Sie sich vor, Sie stehen irgendwo auf einer Straße in Japan, Sie wenden sich an jemanden neben Ihnen und sagen: "Entschuldigen Sie, wie heißt diese Straße?"
Er sagt: "Naja, das ist Block 18 und dies hier ist Block 16."
Und Sie sagen: "Okay, aber wie ist der Name dieser Straße?"
Und er sagt: "Nun ja, Straßen haben keine Namen.
Häuserblocks haben Namen.
Gucken Sie einfach auf die Karte von Google hier. Da ist Block 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Alle diese Häuserblocks haben Namen. Die Straßen sind einfach nur unbenannten Räume zwischen den Blocks.
Und dann sagen Sie: "Okay, aber wie erkennen Sie denn dann Ihre Adresse?"
Er sagt: "Ganz einfach, dies hier ist Bezirk acht.
Da ist Block 17, Haus Nummer eins."
Sie sagen: "Okay. Aber als ich in der Nachbarschaft umherging, fiel mir auf, dass die Hausnummern nicht der Reihe nach verlaufen."
Er sagt: "Doch, doch, sie verlaufen in der Reihenfolge, in der sie gebaut wurden.
Das erste Haus, das jeweils in einem Häuserblock gebaut wird, ist Haus Nummer eins.
Das zweite Haus, das gebaut wird, ist Haus Nummer zwei.
Das dritte ist Haus Nummer drei. Das ist einfach. Und ganz logisch."
Ich finde das gut, dass wir manchmal auf die andere Seite der Welt reisen müssen, um etwas zu erkennen, dessen wir uns vorher noch gar nicht bewusst waren, und um zu bemerken, dass dessen Gegenteil genauso wahr sein könnte.
Zum Beispiel gibt es in China Ärzte, die glauben, dass es ihr Job sei, uns gesund zu erhalten.
Also bezahlt man sie in jedem Monat, in dem man gesund ist. Wenn man aber krank ist, muss man sie nicht bezahlen, weil sie dann ja in ihrem Job versagt haben. Sie werden also reicher, wenn man gesund ist, nicht wenn man krank ist.
(Applaus) Bei der meisten Musik denken wir bei "Eins" an den betonten Grundschlag, den Anfang des musikalischen Satzes. Eins, zwei drei vier.
Aber in der westafrikanischen Musik stellt die "Eins" das Ende des Satzes dar, wie der Punkt am Ende eines Satzes.
Das kann man nicht nur in der Phrasierung hören, sondern auch in der Art, wie sie ihren Takt zählen. Zwei, drei, vier, eins.
Und auch diese Karte ist durchaus korrekt.
(Lachen) Es gibt ein Sprichwort, dass man für jede Wahrheit, die sich über Indien sagen lässt, auch das Gegenteil zutrifft.
Wir sollten also niemals vergessen, ob bei TED oder sonst irgendwo, dass, egal welch brillante Ideen wir haben oder hören, immer auch deren Gegenteil wahr sein könnte.
Domo arigato gozaimashita.
Ich habe eine Tochter, Mulan.
Als sie acht Jahre alt war, letztes Jahr, musste sie für die Schule ein Referat oder eine Hausaufgabe über Frösche vorbereiten.
Wir saßen gerade in einem Restaurant, als sie mich fragte: "Frösche legen also Eier, und aus den Eier entstehen dann Kaulquappen, und aus den Kaulquappen werden wieder Frösche?"
"Ja", antwortete ich ,"obwohl ich mich ja nicht besonders gut bei Fröschen auskenne.
Aber ich glaube, es sind die Weibchen, die die Eier legen. Und die werden dann von den Männchen befruchtet.
Und so entstehen dann Kaulquappen und Frösche."
"Was?", fragte sie, "nur die Weibchen haben Eier?"
"Ja", sagte ich.
Und sie: "Und was bedeutet 'befruchten'?"
Darauf ich: "Ach, weißt du, das ist die kleine Zutat, die man braucht, um einen neuen Frosch aus Mutter und Vater zu erzeugen." Und sie: "Ist das bei den Menschen auch so?"
Und ich dachte nur: "Okay, nun ist es so weit.
Ich hätte nicht gedacht, dass es so früh kommen würde, schon mit 8.
Ich versuchte mich an all die Ratgeber für Eltern zu erinnern, aber alles, was mir noch einfiel, war: "Immer nur die gestellte Frage beantworten,
nie mehr als nötig sagen." Also antwortete ich: "Ja."
Und sie fragte: "Aber wo, wo legen denn die menschlichen Weibchen, wo legen die Frauen denn ihre Eier?"
"Na, ja", sagte ich, "komisch, dass du das fragst. Wir haben unseren eigenen Teich entwickelt.
Wir haben unseren eigenen Teich in unserem Körper.
Und da hinein legen wir unsere Eier. Wir brauchen uns dort um keine anderen Eier oder sonst was zu kümmern.
Es ist ja unser privater Teich. Tja, so geht das."
Daraufhin wieder sie: "Und wie werden die befruchtet?"
"Na ja", sagte ich, "die Männer befruchten mit ihrem Penis die Eier mit dem Sperma, das da herauskommt.
Und das geht durch die Vagina der Frau."
Wir waren gerade beim Essen, als ihr der Kinnladen herunterfiel. "Mama!", rief sie,
"etwa dort durch, wo man auch Pipi macht?"
"Genau!", sagte ich,
"ich weiß!"
(Lachen) "So hat sich das eben entwickelt. Auch wenn es dir komisch vorkommt.
Es ist ein bisschen so, als hätte man eine Müllhalde direkt neben einen Vergnügungspark gebaut.
Schlechte Stadtplanung, aber ..." Und sie: "Was? Aber, Mama, Männer und Frauen sehen sich doch nie im Leben nackt.
Wie kann dann so etwas je passieren?"
Da machte ich auf Margaret Mead und sagte:
"Bei den Menschen entwickeln die Männchen und Weibchen eine besondere Bindung zueinander, und wenn sie viel älter sind, viel, viel älter als du jetzt, und ein ganz besonderes gewisses Gefühl empfinden, dann können beide auch nackt zusammen sein."
Da sagte sie: "Mama, hast du das etwa auch schon gemacht?"
"Ja", sagte ich.
"Aber, Mama, du kannst doch gar keine Kinder kriegen."
Sie weiß nämlich, dass ich sie adoptiert habe und keine leiblichen Kinder haben kann.
"Ja", sagte ich.
Darauf sie: "Das brauchst du dann ja nicht nochmal zu machen."
Da habe ich geantwortet, "..."
Aber sie fragte weiter: "Wie geht das dann, wenn Mann und Frau zusammen sind?
Woher wissen sie, dass es die richtige Zeit dafür ist.
Sagt der Mann dann einfach: 'Ist jetzt der Zeitpunkt gekommen, meine Hose auszuziehen?' " (Lachen) Und ich antwortete: "Ja."
(Lachen) "Das ist vollkommen richtig.
Genau so ist es."
Auf der Rückfahrt nach Hause, blickte sie aus dem Fenster und fragte: "Mama, wenn sich zwei Leute einfach nur auf der Straße sehen, ich meine ein Mann und eine Frau, und sie machen es dann einfach? Kann das passieren?"
Und ich antwortete: "Oh, nein. die Menschen sind so diskret.
Oh nein."
Darauf sie: "Aber wie wäre es auf einer Party? Wenn da viele Jungen und Mädchen wären. Und wenn da viele Männer und Frauen wären und die fangen einfach an, das zu machen, Mama?
Könnte das vorkommen?"
"Oh nein, nein", antwortete ich.
"So etwas machen wir Menschen nicht."
Als wir nach Hause kamen, sah sie unsere Katze, und fragte: "Mama, wie machen es denn die Katzen?"
Und ich sagte: "Oh, genauso. Im Prinzip genauso."
Und dann interessierte sie sich vor allem für die Beine. "Aber was geschieht dabei mit den Beinen, Mama?
Ich verstehe nicht, wie das mit den Beinen geht.
Es kann doch nicht jeder einen Spagat machen, Mama."
Und ich antwortete: "Jaja, aber die Beine ...,
das mit den Beinen klappt schon irgendwie."
Und sie: "Aber wie, das verstehe ich nicht."
Also sagte ich: "Weißt du was? Warum schauen wir nicht einfach ins Internet? Vielleicht können wir dort ja sehen ..." z.B. in Wikipedia. Also gingen wir online und gaben 'Katzenpaarung' ein.
Leider gibt es in YouTube viele Videos mit sich paarenden Katzen.
Die sahen wir uns an, und ich war dankbar, weil sie nur sagte. "Wow! Das ist ja Wahnsinn."
Dann sagte sie: "Und was machen die Hunde?"
Also gaben wir auch 'paarende Hunde' ein, guckten uns die an, und sie war total hingerissen.
Schließlich sagt sie: "Mama, glaubst du, dass es im Internet auch Menschen gibt, die sich paaren?"
(Lachen) Da wurde mir klar, dass ich meine Achtjährige eigenhändig mitten in die Internet-Pornographie geführt hatte. Ich blickte in ihre vertrauensvollen, lieben Augen und sagte: "Oh, nein.
so etwas würde nie passieren."
Danke schön.
(Applaus) Danke sehr.
(Applaus) Danke. Es war mir eine Freude, hier zu sein.
Letztes Jahr hier bei TED bat ich Sie darum mir Ihre Daten zu geben, Ihre Daten ins Internet zu stellen, in der Annahme, dass wenn Leute ihre Daten ins Netz stellen -- Regierungsdaten, wissenschaftliche Daten, gemeinschaftliche Daten, welche auch immer -- sie von anderen Leuten genutzt werden, in einer Art und Weise, die sie sich niemals vorstellen konnten.
Also bin ich heute wieder hier, um Ihnen ein paar Beispiele zu zeigen, eigentlich um zu zeigen, dass es eine freie Daten Bewegung gibt, jetzt, überall auf der Welt.
Der Ruf nach "Rohdaten jetzt!"
zu welchem ich die Leute im Publikum aufrief, wurde überall in der Welt vernommen.
Also lassen Sie uns das Video ansehen.
Eine klassische Geschichte, die erste, die den Leuten auffiel, war, als im März, am 10. März um genau zu sein, kurz nach TED, Paul Clarke, in der britischen Regierung, in seinem Blog schrieb, "Oh, ich habe gerade ein paar Rohdaten. Hier sind sie es geht um Fahrradunfälle."
Times Online brauchte zwei Tage um eine Karte zu erstellen, eine gemischte-Karte -- wir nennen diese Dinge Gemischtes -- eine gemischte Benutzeroberfläche mit welcher man darauf zugreifen und gucken und herausfinden kann, ob die eigene Route zur Arbeit betroffen ist.
Und hier sind noch mehr Daten, Daten von Verkehrsumfragen, wieder, von der britischen Regierung herausgebracht und weil sie die Linked Data Standards verwendet haben, konnte ein Benutzer einfach eine Karte erstellen, einfach durch anklicken.
Verändern diese Daten etwas? Nun lassen Sie uns mal zurück ins Jahr 2008 gehen.
Schauen Sie auf Zanesville, Ohio.
Das ist eine Karte von einem Anwalt. Darauf hat er Wasserkraftwerke verzeichnet und welche Häuser dort stehen, [und zeigte] welche Häuser einen Wasser-Anschluss haben.
Und aus anderen Datenquellen bekam er Informationen die zeigen, welche der Häuser von weißen Menschen bewohnt werden.
Nun ja, die Korrelation war einfach zu groß, dachte er, zwischen Häusern,.die von weißen Menschen bewohnt wurden und Häuser die Wasser hatten und der Richter war nicht gerade beeinduckt.
Der Richter war nicht beeindruckt mit der Summe von 10,9 Millionen Dollar.
Das ist die Macht der Daten, man nimmt eine Menge Daten, kombiniert sie mit anderen und Ergebnisse tauchen auf.
Lassen Sie uns nun ein paar Daten aus Großbritannien angucken.
Dies sind britische Regierungsdaten, eine komplett unabhängige Seite, "Wohin geht mein Geld".
Jedem ist es erlaubt, sie zu besuchen und nachzuforschen.
Man kann mit bestimmten Verbrauchsarten suchen oder man kann sich die verschiedenen Regionen ansehen und sie vergleichen.
Das passiert also in Großbritannien mit britischen Regierungsdaten.
Ja, natürlich kann man es auch hier machen.
Hier ist eine Seite die es einem erlaubt, Förderungen in Kalifornien anzusehen.
Um mal ein willkürliches Beispiel zu nennen, Long Beach, Kalifornien, kann man sich angucken wieviel Fördersmittel sie für Sachen wie Energie ausgegeben haben.
In Wirklichkeit ist dies sogar der Graph der Anzahl von Datensets in den Speichern von data.gov und data.gov.uk.
Und ich freue mich so einen großen Wettkampf zwischen Großbritannien in Blau und den Vereinigten Staaten in Rot zu sehen.
Wie kann man solche Sachen benutzen?
Nunja, zum Beispiel, wenn man viele Informationen über Orte hat, kann man aus einem Postcode -- was wie eine Postleitzahl plus vier ist -- kann man für eine spezielle Gruppe von Häusern Übersichten machen, eine Übersicht ausdrucken, welche sehr sehr spezielle Informationen über Sachen wie Bushaltestellen, die Dinge ganz speziell in Ihrer Nähe enthält.
Wenn man das etwas ausweitet, ist dies ein Mash-Up der Daten welche über die Afghanischen Wahlen veröffentlicht wurden.
Man kann seine eigenen Kriterien anwenden, je nach dem was man sich ansehen will.
Die roten Kreise sind Wahlbüros, ausgewählt nach Ihren Kriterien.
Und dann kann man auch noch andere Dinge auf der Karte auswählen, um zu sehen welche anderen Faktoren es gibt - wie etwa das Gefahrenlevel.
Das waren also Regierungsinformationen.
Ich habe auch über community-generierte Daten geredet -- ich habe sogar welche bearbeitet.
Dies ist die Wiki-Karte, dies ist die Open Street Karte.
"Terrace Theater"? Eigentlich habe ich das auf die Karte gepackt, weil es vor TED im letzten Jahr nicht darauf war.
Ich war nicht die einzige Person, welche die Open Street Karte bearbeitet hat.
Jeder Blitz auf dieser Visualisierung -- zusammengestellt von ITO World -- zeigt eine Bearbeitung im Jahr 2009, die auf der Open Street Karte gemacht wurde.
Lassen Sie uns nun die Welt im gleichen Jahr drehen.
Jeder Blitz zeigt eine Bearbeitung. Irgendjemand irgendwo, der die Open Street Karte anguckt und merkt, dass sie besser sein könnte.
Man sieht das Europa lichterloh mit Bearbeitungen überzogen ist.
Manche Orte vielleicht nicht so viel wie sie sein sollten.
Um hier mal auf Haiti zu fokussieren.
Die Karte von Port au-Prince am Ende von 2009 war nicht so gut wie sie hätte sein können, nicht so gut wie die Karte von Kalifornien.
Glücklicherweise, gerade nach dem Erdbeben, veröffentlichte GeoEye, eine kommerzielle Firma, Satellitenaufnahmen mit einer Lizens, welche der Open-Source Community erlaubte, sie zu benutzen.
Dies ist der Januar im Bearbeitungszeitraffer ... das ist das Erdbeben.
Direkt nach dem Erdbeben guckten Leute überall auf der Welt, Kartographen, die helfen wollten und konnten auf diese Aufnahmen, bearbeiteten die Karte und bauten sie schnell auf.
Wir fokussieren uns jetzt auf Port au-Prince.
Das Hellblaue sind Flüchtlingslager, welche die Freiwilligen von den [Satellitenaufnahmen] gesehen hatten.
Jetzt haben wir direkt eine Echtzeit-Karte, welche zeigt wo Flüchtlingslager sind und schnell wurde es die beste Karte, die man benutzen konnte, wenn man Notstandsarbeit in Port au-Prince machte.
Bemerken Sie, dass sie hier auf diesem Garmin Positionierungsgerät verfügbar ist, welches von Rettungsteams vor Ort benutzt wird.
Hier zeigt die Karte auf der linken Seite ein Krankenhaus -- in Wirklichkeit ist das ein Krankenhausschiff.
Dies ist eine Echtzeit-Karte, welche blockierte Straßen zeigt, beschädigte Gebäude und Flüchtlingslager. Es zeigt Dinge die für Rettungs- und Notstandsarbeiten gebraucht werden.
Wenn Sie also in all dem involviert waren, ich will einfach nur sagen: Was auch immer Sie gemacht haben, egal ob Sie einfach nur "Rohe Daten jetzt!" gerufen haben
oder Sie Regierungs- oder wissenschaftliche Daten online gestellt haben, wollte ich diese Gelegenheit einfach nutzen um Danke zu sagen und wir haben gerade erst angefangen!
(Applaus) Schließen Sie bitte Ihre Augen und strecken Sie Ihre Hände aus.
Überlegen Sie nun, was Sie in Ihren Händen halten könnten: einen Apfel, oder vielleicht eine Brieftasche.
Und nun öffnen Sie Ihre Augen.
Wie wäre es mit einem Leben?
Was Sie hier sehen, ist ein Frühgeborenes.
Es sieht aus, als schlafe es ganz friedlich. In Wahrheit jedoch kämpft es ums Überleben, weil es seine eigene Körpertemperatur nicht regulieren kann.
Dieses Baby ist so winzig, dass es nicht über genügend Fett verfügt, um seine Körperwärme zu halten.
Leider werden weltweit jedes Jahr 20 Millionen solcher Babys geboren.
Und 4 Millionen davon sterben Jahr für Jahr.
Aber problematischer ist, dass diejenigen, die trotzdem überleben, mit ernsten chronischen Gesundheitsproblemen aufwachsen.
Das hängt damit zusammen, dass ein Baby im ersten Monat ausschließlich aufs Wachsen konzentriert ist.
Wenn es aber gegen Unterkühlung kämpfen muss, können sich seine Organe nicht normal entwickeln, was zu einer Reihe von gesundheitlichen Problemen führt, angefangen von Diabetes und Herzkrankheiten bis hin zu einem niedrigen IQ.
Und dabei ließen sich viele dieser Probleme verhindern, wenn diese Babys nur warm genug gehalten würden.
Genau das ist die Hauptaufgabe eines Inkubators.
Normale Inkubatoren aber brauchen elektrischen Strom und kosten bis zu 20.000 Dollar.
Daher wird man sie in ländlichen Gebieten der Entwicklungsländer vergeblich suchen.
Infolge dessen behelfen sich die Eltern mit Lösungen vor Ort, indem sie den Babys z.B. Wärmflaschen an den Körper binden oder indem sie sie unter Glühlampen legen, wie man hier sehen kann - alles Methoden, die ebenso unwirksam wie unsicher sind.
So etwas habe ich immer wieder mit eigenen Augen gesehen.
Auf einer meiner ersten Reisen nach Indien habe ich diese junge Frau getroffen. Sie hieß Sevitha und hatte gerade Rani, ein Frühchen, geboren.
Sie brachte ihr Baby zur nächsten Dorf-Krankenstation, und der Arzt dort riet ihr, Rani zum Krankenhaus in der Stadt zu bringen, wo man sie in einen Inkubator legen könnte.
Dieses Krankenhaus aber war 4 Stunden weit entfernt, und Sevitha hatte kein Geld, um dorthin zu gelangen. Also starb ihr Baby.
Angesichts dieser und Dutzender anderer, ähnlicher Geschichten merkten mein Team und ich, dass wir eine lokale Lösung brauchten, etwas, das auch ohne elektrischen Strom funktionieren könnte und einfach genug wäre, um von einer Mutter oder Hebamme bedient zu werden, zumal die Mehrzahl der Geburten immer noch zu Hause stattfinden.
Wir brauchten etwas, das transportabel war, das man sterilisieren und für viele Babys wiederverwenden konnte, etwas, das im Vergleich zu den 20.000 Dollar, die ein Inkubator in den USA kostete, superbillig sein musste.
Was dabei herauskam, war dies hier.
Was Sie hier sehen, sieht überhaupt nicht aus wie ein Inkubator.
Es sieht eher aus wie ein kleiner Baby-Schlafsack.
Man kann ihn vollständig öffnen, und er ist wasserundurchlässig.
Innen gibt es keine Nähte, sodass er sich leicht sterilisieren lässt.
Sein Geheimnis aber ist dieser Wachsbeutel.
Er besteht aus wärmespeicherndem Material,
einer wachsähnlichen Substanz, die bei einer Körpertemperatur von 37 Grad Celsius zu schmelzen beginnt.
Sie lässt sich auch mit heißem Wasser zum Schmelzen bringen und kann, wenn sie geschmolzen ist, eine Temperatur vier bis sechs Stunden lang konstant aufrechterhalten. Danach erhitzt man den Beutel einfach wieder.
Dann steckt man ihn wieder in diese kleine Tasche hier hinten, wo er für ein warmes Mikroklima für das Baby sorgt.
Sieht einfach aus, aber wir haben das Dutzende Male immer wieder vor Ort ausprobiert und mit Ärzten, Müttern und dem Klinikpersonal gesprochen, um sicher zu gehen, dass dies auch wirklich den Bedürfnissen der lokalen Bevölkerung entspricht.
Wir haben vor, im 2010 diese Erfindung in Indien auf den Markt zu bringen. Wir streben ein Richtpreis von 25 Dollar an, das sind weniger als 0,1 Prozent dessen, was ein normaler Inkubator kostet.
Und so hoffen wir, innerhalb der nächsten 5 Jahre fast eine Million Babys retten zu können.
Langfristig wird dies aber zur Verringerung des Bevölkerungswachstums beitragen.
Das scheint paradox, aber es hat sich gezeigt, dass mit der Reduzierung der Kindersterblichkeit auch die Bevölkerungsgröße zurückgeht, weil die Eltern ja nicht mehr davon ausgehen müssen, dass ihre Babys sterben werden.
Wir hoffen, dass der Kleinkindwärmer "Embrace" und andere ähnliche, einfache Erfindungen einen neuen Trend zukünftiger Technologien repräsentieren: einfache, ortsnahe, erschwingliche Lösungen, die riesige soziale Veränderungen bewirken können.
Bei der Entwicklung unserer Erfindung haben wir uns von einigen wesentlichen Prinzipien leiten lassen.
Wir haben uns wirklich bemüht, den Endverbraucher, in unserem Fall Leute wie Sevitha, zu verstehen.
Wir versuchen die Wurzel des Problems zu verstehen, und uns nicht so sehr von dem beeinflussen zu lassen, was es schon gibt.
Und dann suchten wir nach der einfachsten denkbaren Lösung, wie man diesem Problem begegnen könnte. Ich bin überzeugt,
dass wir auf diese Weise neue Technologien auch für die breite Masse der Bevölkerung zugänglich machen können
und durch die einfache Wärme von "Embrace" Millionen Menschenleben retten können.
Im Grunde genommen haben wir öffentliche Führungskräfte und Beamte, die außer Kontrolle geraten sind. Sie schreiben Gesetze, die unverständlich sind. Und diese Gesetze ziehen insgesamt ungefähr 40.000 Seiten mit Einzelbestimmungen nach sich. Diese Komplexität hat einen ungeheuer negativen Einfluss auf unser Leben.
Wenn man als Veteran aus Irak oder Vietnam zurückkommt, muss man einen Wust von Papierkram bewältigen, um an seine Sozialleistungen zu kommen. Wenn man einen kleinen Geschäftskredit haben will, wird man mit einem Berg von Papierkram konfrontiert.
Und was tun wir dagegen? Für mich ist Einfachheit ein Mittel, mehr Klarheit zu erreichen, mehr Transparenz und Einfühlungsvermögen und mehr Menschlichkeit in der Kommunikation.
Seit 30 Jahren bin ich dabei, die Dinge zu vereinfachen.
Ich komme aus der Werbe- und Design-Branche.
Mein Hauptanliegen ist es, die Leute zu verstehen und wie sie mit der öffentlichen Hand umgehen, um an ihre Sozialleistungen zu kommen, wie sie mit Unternehmen umgehen, um zu entscheiden, mit wem sie Geschäfte machen wollen, und wie sie Markenartikel prüfen.
Kurz und gut, als Präsident Obama sagte: "Ich verstehe nicht, warum es keine Kundenkreditvereinbarung gibt, die nur eine Seite lang und in einfachem Englisch verfasst ist",
da habe ich mich in meinem Zimmer eingeschlossen, den Inhalt festgelegt, das Schriftstück entworfen und in einfachem Englisch formuliert.
Das ließ ich dann von den zwei besten Kundenkredit-Anwälten des Landes überprüfen.
Das war eine gute Sache.
Dann ging ich noch einen Schritt weiter und fragte mich: "Warum müssen wir an den schwerfälligen Anwälte festhalten und ausschließlich Papierdokumente nehmen? Gehen wir doch online."
Einige Leute werden da am Computer wahrscheinlich Hilfe benötigen.
Wenn man sich an die Harvard Business School wendet, findet man dieses Beispiel hier, wenn man über Mindestraten redet. Wenn man 62 Dollar für eine Mahlzeit per Kreditkarte zahlt, dann sind, je länger man braucht, um diesen Kredit zurückzuzahlen, indem man über eine bestimmte Zeit mit Mindestraten abzahlt daraus 99 Dollar und 17 Cent geworden.
Wie das? Glauben Sie, Ihre Bank wird das jemandem zeigen?
Aber es wird funktionieren. Es ist wirksamer als die bloße Hilfe am Computer.
Wie steht es mit Begriffen wie "übers Limit"?
Vielleicht versteckte Kosten.
Das muss im Kontext definiert und den Leuten erklärt werden.
Wenn man es in einfachem Englisch ausdrückt, dann zwingt man das Institut geradezu, den Kunden einen Ausweg, einen Zahlungsverzug einzuräumen, anstatt sie einem Risiko auszusetzen.
Einfaches Englisch heißt auch den Inhalt verändern.
Ein Beispiel, auf das ich besonders stolz bin, ist diese Vereinbarung hier für IBM.
Es ist ein Raster, ein Kalender.
Zu dem einen Termin geht IBM, zu dem anderen gehen Sie eine Verpflichtung ein.
Das kam bei der Geschäftswelt sehr gut an.
Und ich kann heute von einer guten Neuigkeit berichten:
Jedes Jahr erhält jeder zehnte Steuerzahler eine Benachrichtigung vom IRS, der Steuerbehörde.
Das heißt, es werden 200 Millionen Briefe verschickt.
Als ich mir einen dieser typischen Briefe ansah, ließ ich ihn durch mein Vereinfachungslabor laufen. Er war völlig unverständlich.
Alle rot markierten Stellen hier sind nicht zu verstehen.
Wir haben uns mehr als 1000 Briefe angesehen und bearbeitet, das bedeutet 70 Prozent der IRS-Kommunikation in einfachem Englisch.
Sie wurden alle zuvor im Labor getestet.
Wenn ich es jetzt durch mein Labor schicke, zeigt diese Karte, dass nun alles verständlich ist.
Und der IRS hat das Programm bei sich eingeführt.
(Applaus) Zur Zeit sind eine Reihe von Dingen im Gange, auf die ich Sie aufmerksam machen will.
Es wird im Augenblick viel über eine Kundenfinanzschutz-Agentur diskutiert und darüber, wie man für Vereinfachungen sorgt.
Wir alle sehen ja diese Kompliziertheit.
Da ist es, glaube ich, unsere Aufgabe und und die dieser Organisation, Klarheit, Transparenz und Einfühlungsvermögen zu einem vordringlichen nationalen Anliegen zu machen.
Auf keinen Fall sollten wir der öffentlichen Hand erlauben so zu kommunizieren, wie sie kommunizieren.
Auf keinen Fall sollten wir mit Unternehmen Geschäfte machen, die Verträge mit versteckten Provisionen anbieten und die unverständlich sind.
Wie also wollen wir die Welt verändern?
Indem wir Klarheit, Transparenz und Einfachheit zur nationalen Aufgabe erklären.
Vielen Dank.
(Applaus) Heute spreche ich zu Ihnen über Energie und Klima.
Und das überrascht vielleicht etwas, weil sich meine Vollzeitbeschäftigung bei der Stiftung hauptsächlich um Impfstoffe und Saatgut dreht, um die Dinge, die wir erfinden und liefern müssen um den ärmsten 2 Milliarden ein besseres Leben zu ermöglichen.
Aber Energie und Klima sind extrem wichtig für diese Menschen, Genau genommen sogar wichtiger als für jeden anderen auf dem Planeten.
Klimaverschlechterung bedeutet, dass deren Saaten über viele Jahre nicht wachsen werden. Es wir zu viel oder zu wenig regnen. Die Dinge werden sich so ändern, wie es ihre fragile Umwelt nicht aushalten kann.
Das führt zu Hungersterben. Es führt zu Unsicherheit. Es führt zu Unruhen.
Also, wird eine Klimaveränderung furchtbar für sie werden.
Außerdem ist der Energiepreis für sie sehr wichtig.
Tatsache ist, dass, wenn Sie nur von einer Sache den Preis verringern könnten, zur Armutsverringerung wäre Energie bei weitem am effektivsten.
Nun, der Energiepreis ist über die Zeit gefallen.
Tatsächlich basiert die Fortschrittsgesellschaft auf Energiefortschritten.
Die Kohlerevolution trieb die industrielle Revolution an und selbst im 20. Jahrhundert gab es einen rapiden Fall im Elektrizitätspreis und deshalb haben wir Kühlschränke, Klimaanlagen, wir können moderne Materialien herstellen und so viele Dinge tun.
Wir befinden uns also in einer wunderbaren Situation mit Strom in der reichen Welt.
Aber, wenn wir den Preis verringern -- lassen wir uns den Preis halbieren -- treffen wir auf eine neue Barriere und diese Barriere hängt mit CO2 zusammen.
CO2 erwärmt den Planeten und die Gleichung für CO2 ist eigentlich ziemlich klar.
Sie summieren das ausgestoßene CO2, welches zur Temperaturerhöhung führt und diese Temperaturerhöhung hat einige sehr negative Folgen. Effekte auf das Wetter und vielleicht schlimmer, die indirekte Folge, dass die natürlichen Ökosysteme sich solch rapiden Veränderungen nicht anpassen können und somit ganze Systeme zusammenfallen.
Nun, der exakte Zusammenhang zwischen einem CO2-Anstieg und der dadurch resultierende Temperaturveränderung und wo deren weitere Folgen liegen, da gibt es einige Unklarheiten, aber nicht sehr viele.
Und es gibt sicher Unklarheit darüber, wie schlimm diese Folgen werden. Aber sie werden extrem schlimm sein!
Ich habe die Top-Wissenschaftler mehrmals gefragt: "Müssen wir wirklich runter auf nahe Null kommen?
Reicht nicht die Hälfte oder ein Viertel?"
Die Antwort ist: Bis wir nahe Null kommen, wird die Temperatur weiter steigen.
Deshalb ist es eine große Herausforderung.
Es ist ganz anders als zu sagen, wir haben ein 3,5 m hohen LKW, der unter einer 3 m Brücke her muss. Den kann man dann quasi darunter her quetschen.
Das hier muss ganz nach unten, auf Null.
Nun, wir stoßen jedes Jahr eine menge Kohlenstoffdioxid aus, über 26 Milliarden Tonnen.
Jeder Amerikaner etwa 20 Tonnen. Menschen aus armen Ländern, weniger als eine.
Im Durchschnitt sind es etwa 5 Tonnen für jeden auf dem Planeten.
Und irgendwie müssen wir Veränderungen hervorbringen, die das auf Null senken.
Es ist bisher konstant gestiegen.
Nur verschiedene ökonomische Veränderungen haben es überhaupt beeinflusst und wir müssen von rapidem Anstieg zu Verringerung gehen und zu einer Verringerung bis auf Null.
Diese Gleichung hat vier Faktoren. Ein bisschen Multiplikation. Sie haben dieses Ding links - CO2 -, das Sie Richtung Null bringen wollen und das wird von der Anzahl der Menschen abhängen, von den Diensten, die jeder Mensch im Durchschnitt nutzt, der durchschnittlichen Energie für jeden Dienst und dem CO2, das pro Energieeinheit emittiert wird.
Lassen Sie uns also jeden Faktor einzeln anschauen und überlegen wir, wie wir das auf Null bekommen.
Wahrscheinlich muss eine dieser Zahlen sehr nah an Null kommen.
Nun das ist grundlegende Algebra, aber gehen wir es mal durch.
Zuerst haben wir die Bevölkerung.
Heute leben 6,8 Milliarden Menschen,
und es schreitet auf 9 Milliarden zu. die sich auf 9 Milliarden zu bewegen.
Wenn wir sehr erfolgreich mit neuen Impfstoffen, der Gesundheitsvorsorgung und Reproduktionsmedizin sind könnten wir das wohl um 10% bis 15% senken, aber zur Zeit sehen wir eine Steigung um 1,3.
Der zweite Faktor sind die Dienste, die wir nutzen.
Das umfasst alles, die Nahrung, die wir essen, Kleidung, Fernsehen, Heizung.
Das sind sehr gute Dinge und Armutsverringerung bedeutet, diese Dienste fast jedem auf dem Planeten zugänglich zu machen.
Es ist toll, dass diese Nummer steigt.
In der reichen Welt, in der oberen Milliarde, könnten wir wohl Abstriche machen und weniger nutzen, aber im Durchschnitt wird diese Zahl jedes Jahr steigen und sich somit insgesamt mehr als verdoppeln, die Zahl der Dienste die pro Person bereitgestellt werden.
Hier sehen wir einen sehr grundlegenden Dienst. Gibt es zu Hause Licht, damit man die Hausaufgaben lesen kann?
Und diese Schüler haben es nicht, also gehen sie heraus und lesen ihre Schulaufgaben unter dem Straßenlicht.
Nun, bei Effektivität, dem E, die Energie pro Dienst, gibt es endlich gute Nachrichten.
Wir haben etwas, das nicht steigt,
aufgrund verschiedener Erfolge im Lichtsektor, durch andere Autotypen, durch neue Methoden im Häuserbau, Es gibt viele Dienste, deren Energieaufwand Sie drastisch senken können, drastisch gesenkt werden kann, 103 00:05:50,000 --&gt; 00:05:53,000 manche Dienste lassen sich um 90% reduzieren.
manche einzelne Dienste lassen sich um 90% reduzieren.
In anderen Diensten, wie der Herstellung von Düngemitteln, 105 00:05:56,000 --&gt; 00:05:58,000 oder dem Luftverkehr oder Luftverkehr, ist der Spielraum für Verbesserungen sehr viel kleiner.
Insgesamt, wenn wir optimistisch sind, bekommen wir vielleicht eine Reduzierung um einen Faktor 3 oder vielleicht sogar um einen Faktor 6.
Aber bei den ersten drei Faktoren, sind wir jetzt von 26 Milliarden auf vielleicht allerbestes 13 Milliarden Tonnen gegangen. Und das reicht einfach nicht aus!
Sehen wir uns also den vierten Faktor an -- und dieser wird ein Schlüsselfaktor sein -- Das ist die Menge an CO2, die pro Energieeinheit emittiert wird.
Es stellt sich die Frage, ob man das auf Null bekommen kann.
Wenn Sie Kohle verbrennen: Nein.
Wenn Sie Erdgas verbrennen: Nein.
Fast jede Herstellungsmethode für Strom emittiert heutzutage CO2, außer die erneuerbaren Energien und Nuklearenergie.
Also, was wir auf einem globalen Level machen müssen, ist, ein neues System zu schaffen.
Wir brauchen Energiewunder.
Wenn ich nun den Begriff "Wunder" benutze, meine ich nicht das Unmögliche.
Der Mikroprozessor ist ein Wunder. Der PC ist ein Wunder.
Das Internet und dessen Dienste ist ein Wunder.
Die Menschen hier haben zu der Entwicklung vieler dieser Wunder beigetragen.
Normalerweise gibt es keine Deadline, dass man ein Wunder bis zu einem bestimmten Datum braucht.
Normalerweise steht man quasi nur daneben und manche kommen, andere nicht.
In diesem Fall müssen wir aber Vollgas geben und ein Wunder in sehr kurzer Zeit bekommen.
Nun, ich fragte mich, wie kann ich das wirklich rüberbringen?
Gibt es eine natürliche Illustration, eine Demonstration, die die Vorstellung der Menschen hier entfacht?
Ich erinnerte mich an letztes Jahr, als ich Moskitos brachte und irgendwie mochten die Leute das.
(Lachen) Die Idee wurde für sie wirklich greifbar, wissen Sie, dass es Menschen gibt, die mit Moskitos leben.
Für Energie fiel mir das hier ein.
Ich entschied, dass das Freilassen von Glühwürmchen mein diesjähriger Beitrag zur Umwelt hier sein würde.
Hier sind also ein paar natürliche Glühwürmchen.
Man hat mir versichert, dass sie nicht beißen. Tatsächlich werden sie wohl nicht mal das Glas verlassen.
(Lachen) Nun, es gibt alle möglichen Spielereilösungen wie diese, aber sie bringen alle nicht viel.
Wir brauchen Lösungen, entweder eine oder mehrere die eine unvorstellbare Skalierung und unvorstellbare Verlässlichkeit haben. Und obwohl es viele Richtungen gibt, in denen Menschen danach suchen, sehe ich wirklich nur fünf, die diese großen Anforderungen leisten können.
Ich habe Gezeiten, Geothermal, Fusion und Biokraftstoffe ausgelassen.
Diese leisten vielleicht einen moderaten Beitrag und wenn sie besseres leisten als ich erwarte, wäre das toll, aber meine Kernaussage hier ist, dass wir an all jenen fünf arbeiten müssen, und wir können keine von ihnen aufgeben, weil sie uns einschüchtern, denn alle haben signifikante Probleme.
Schauen wir uns zuerst das Verbrennen fossiler Brennstoffe an, Verbrennung von entweder Kohle oder Erdgas.
Was man dort machen muss, scheint vielleicht einfach, aber das ist es nicht. Man müsste all das CO2, das nach dem Verbrennen aus dem Schornstein kommt, einfangen, unter Druck verflüssigen und dann irgendwo lagern und hoffen, dass es dort bleibt.
Es gibt einige Pilotprojekte, die das auf einem 60% - 80% Niveau schaffen, aber es auf 100% zu bekommen wird sehr schwierig werden. Und eine Einigung für die Lagerung des CO2 zu erzielen, ist eine große Herausforderung. Aber das größte Problem hier ist die Lagerzeitfrage.
Wer wird es sicherstellen?
Wer kann etwas garantieren, was buchstäblich viele Milliarden mal größer als jede Art von Müll, den man sich von Nuklear- und anderen Dingen vorstellen kann?
Das ist eine Menge Volumen.
Das ist also eine harte Nuss.
Als nächstes: Nuklearenergie.
Die hat auch drei große Probleme. Die Kosten, vor allem in hochregulierten Ländern sind hoch. Die Frage nach Sicherheit, dass man wirklich fühlt, dass nichts schief gehen kann, trotz der menschlichen Mitarbeit, dass der Treibstoff nicht für Waffen verwendet wird.
Und was macht man dann mit dem Müll?
Denn obwohl er nicht sehr groß ist, gibt es eine Menge Bedenken.
Die Menschen müssen sich dabei gut fühlen. 184 00:10:20,000 --&gt; 00:10:25,000 Also drei sehr schwierige Probleme, die vielleicht lösbar sind
Also drei sehr schwierige Probleme, die vielleicht lösbar sind, und an denen man deshalb arbeiten sollte.
Die letzten drei der fünf habe ich zusammengefasst.
Es sind die Erneuerbaren Energien, wie sie oft genannt werden.
Und auch die haben -- obwohl es toll ist, dass sie keinen Brennstoff brauchen -- sie haben einige Nachteile.
Zum einen ist die Energiedichte, die diese Technologien erzeugen dramatisch geringer als die von Kraftwerken.
Das sind Energiefarmen, man spricht von vielen Quadratkilometern, tausendmal mehr Fläche als ein normales Kraftwerk.
Außerdem unterliegen diese Quellen Unterbrechungen:
Die Sonne scheint nicht den ganzen Tag, sie scheint auch nicht jeden Tag und genauso weht auch der Wind nicht ständig.
Deshalb muss man, wenn man von diesen Quellen abhängig ist, einen Weg haben, die Energie auch in Zeiten wenn Sie nicht verfügbar ist, zu bekommen.
Es gibt hier also große Preisherausforderungen. Es gibt Herausforderungen bei der Übertragung. Wenn wir beispielsweise sagen, dass die Energiequelle außerhalb des Landes liegt, brauchen Sie nicht nur die Technologie, Sie müssen auch mit dem Risiko umgehen, dass die Energie von wo anders herkommt.
Und es gibt das Lagerungsproblem.
Und um die Dimension zu zeigen, habe ich mir alle Arten von Batterien, die hergestellt werden, angeschaut: Die für Autos, Computer, Handys, Taschenlampen, für alles. Und das habe ich mit der Menge der elektronischen Energie, welche die Welt nutzt, verglichen. Ich fand heraus, dass alle Batterien, die wir jetzt produzieren, weniger als 10 Minuten der Gesamtenergie lagern könnten.
Wir brauchen hier also einen großen Durchbruch, etwas, dass um einen Faktor 100 besser sein wird, als die Herangehensweisen zur Zeit.
Das ist nicht unmöglich, aber es ist nicht so leicht.
Das passiert, wenn man versucht, diese unterbrochenen Quellen über sagen wir 20% - 30% des Verbrauchs zu bringen.
Wenn Sie sich um 100% darauf stützen wollen, brauchen Sie eine unglaubliche Wunderbatterie.
Nun, wohin sollen wir gehen: Was ist der richtige Ansatz?
Ein "Manhattan Projekt"? Wie kommen wir ans Ziel?
Was wir brauchen sind viele Firmen, die daran arbeiten. Hunderte.
In jeden dieser fünf Bereiche brauchen wir mindestens 100 Menschen.
Bei vielen werden Sie sagen: Die sind verrückt! Das ist gut.
Ich glaube, hier in der TED Gruppe gibt es viele, die sich dort bereits engagieren.
Bill Gross hat mehrere Firmen, unter anderem eine namens eSolar die großartige Solarthermaltechnologien hat.
Vinod Khosla investiert in dutzende Firmen die tolle Sachen machen und interessante Möglichkeiten haben und ich versuche das zu unterstützen.
Nathan Myhrvold und ich finanzieren eine Firma, die, vielleicht überraschenderweise, den nuklearen Ansatz verfolgt.
Es gibt einige Innovationen im Nuklearbereich; modular, flüssig.
Die Entwicklung hat in dieser Industrie vor einiger Zeit aufgehört, also ist es keine große Überraschung, dass einige gute Konzepte herumliegen.
Das TerraPower-Konzept bedeutet, dass man anstelle eines Teils des Urans, dem einen Prozent, das U235, wir entschieden, die 99% zu verbrennen, das U238.
Das ist eine ziemlich verrückte Idee.
Aber tatsächlich hatte man darüber schon lange nachgedacht, aber man konnte nie vernünftig simulieren, ob es funktionieren würde, doch seitdem es moderne Supercomputer gibt, kann man es simulieren und sehen, dass: Ja! Mit der richtigen Materialienherangehensweise, sieht es so aus, dass es funktioniere.
Und weil man diese 99% verbrennt, ist das Kostenprofil sehr viel besser.
Tatsächlich verbrennt man den Müll, und man kann sogar den Abfall von heutigen Reaktoren als Antriebsstoff benutzen.
Anstatt sich darüber den Kopf zu zerbrechen, verbrennen Sie es einfach. Eine tolle Sache.
Das Uran wird graduell verbraucht, ein bisschen wie eine Kerze.
Sie sehen, dass es eine Art Säule ist, oft als "Wandernde Welle Reaktor" bezeichnet.
Das löst wirklich das Treibstoffproblem.
Hier ist ein Bild eines Ortes in Kentucky.
Das ist der Abfall, die 99%. Man hat den Teil, der heute verbrannt wird, herausgenommen also heißt es aufgebrauchtes Uran.
Das triebe die U.S. für hunderte von Jahren an.
Und wenn man Ozeanwasser günstig und einfach filtriert, bekommt man genügend Treibstoff für die restliche Lebenszeit des Planeten.
Wissen Sie, es gibt da noch viele Herausforderungen, aber es ist ein Beispiel von vielen hunderten von Konzepten, die wir brauchen, um vorwärts zu kommen.
Überlegen wir uns, wie wir unseren Erfolg messen sollten.
Wie sollte unser Zeugnis aussehen?
Nun, gehen wir bis ans Ziel, das wir erreichen müssen und dann reden wir über den Zwischenschritt.
Viele sprechen von einer 80% Reduktion bis 2050.
Es ist wirklich sehr wichtig, dass wir dorthin gelangen.
Die restlichen 20% werden in armen Ländern erzeugt werden, sowie immer noch etwas Landwirtschaft. Hoffentlich wird Waldrohdung und Zement bis dahin sauber sein.
Also, um diese 80% zu erreichen, müssen die Industriestaaten, inklusive Ländern wie China, ihre Elektrizitätsgeneration komplett umstellen.
Die andere Note sagt, ob wir die Null-Emissionen Technologie einsetzen, ob sie in allen entwickelten Ländern eingesetzt ist und wir auf dem Weg sind, sie zu dem Rest zu bekommen.
Das ist super wichtig.
Das wird ein Schlüsselelement dieses Zeugnisses.
Wenn wir von dort zurückgehen, wie sollte das 2020 Zeugnis aussehen?
Es sollte wieder die beiden Elemente enthalten.
Wir sollten die Effektivitätsmaßnahmen nutzen, um Reduktion auf den Weg zu bringen. Je weniger wir emittieren, desto geringer wird die CO2-Summe sein und damit auch die Temperatur.
Aber eigentlich ist diese Note für die Dinge die wir unternehmen, die nicht komplett zu den großen Reduktionen führen, nur gleich, oder sogar etwas weniger wichtig wie die andere, welche die Schnelligkeit der Innovation für diese Durchbrüche darstellt.
Diese Durchbrüche müssen wir mit Vollgas verfolgen und das können wir messen: in Firmenzahlen, in Pilotprojekten und Regulierungsänderungen.
Es gibt viele großartige Bücher zu diesem Thema.
Das Al Gore Buch "Wir haben die Wahl" und David McKays "Sustainable Energy Without the Hot Air."
Sie gehen es wirklich durch und schaffen einen Rahmen, in dem dies breit diskutiert werden kann, denn wir brauchen dafür Unterstützung von allen Seiten.
Es gibt Einiges, das zusammenkommen muss.
Das ist ein Wunsch.
Ein sehr konkreter Wunsch, dass wir diese Technologie erfinden.
Wenn Sie mir nur einen Wunsch für die nächsten 50 Jahre gestatten, ich könnte den Präsidenten auswählen, einen Impfstoff, und das liebe ich, oder ich könnte diesen Wunsch wählen, der lautet, halbierter Energiepreis ohne CO2 wird erfunden. diesen Wunsch nähme ich.
Dieser hat die größte Auswirkung.
Wenn wir diesen Wunsch nicht kriegen, wird der Graben zwischen langfristig und kurzfristig denkenden Menschen schrecklich werden, zwischen den USA und China, zwischen armen und reichen Ländern. und fast alle Leben dieser 2 Milliarden werden sehr viel schlechter sein.
Was müssen wir also tun?
Für welche Maßnahmen appelliere ich?
Wir müssen uns für mehr Forschungsgelder einsetzen.
Wenn Länder sich in Orten wie Koppenhagen treffen, sollten sie nicht nur über CO2 sprechen.
Sie sollten diese Innovationsstrategie besprechen und Sie wären geschockt von den lächerlich geringen Geldern, die für diese innovativen Herangehensweisen ausgegeben werden.
Wir brauchen Marktanreize, CO2 Steuern, Cap &amp; Trade etwas, dass ein Preissignal schafft.
Wir müssen die Nachricht verbreiten.
Wir müssen Dialog rationaler und vollständiger führen und auch die Dinge, die von der Regierung unternommen werden.
Es ist ein wichtiger Wunsch, aber ich denke, wir können ihn erfüllen.
Vielen Dank.
(Applaus) Vielen Dank.
Chris Anderson: Danke. Danke!
(Applaus) Vielen Dank. Nur um TerraPower etwas besser zu verstehen -- Erstmal, können Sie uns eine Vorstellung der Größenordnung dieser Investition geben?
Bill Gates: Um die Simulation auf einem Supercomputer durchzuführen, alle großen Wissenschaftler zu bekommen, was wir gemacht haben, brauchen wir nur einige 10 Millionen. Und selbst wenn wir unsere Materialien in einem russischen Reaktor getestet haben, um sicherzustellen, dass es vernünftig funktioniert, ist man nur in den 100en Millionen.
Der schwierige Schritt ist das Bauen des ersten Reaktors, weitere Milliarden zu finden, die Regularien und den Ort der tatsächlich den ersten davon baut.
Sobald der Erste fertig ist, wenn er so läuft wie versprochen, dann ist alles ganz klar, denn die Wirtschaftlichkeit, die Energiedichte ist so anders als bei Nuklearenergie, wie wir sie kennen.
CA: Um das richtig zu verstehen: Das bedeutet tief in den Boden zu bauen fast wie eine vertikale Säule nuklearen Brennstoffs, dieses verbrauchten Urans und dann beginnt der Prozess oben und arbeitet sich weiter nach unten?
BG: Genau. Heute müssen Sie den Reaktor immer neu befüllen, also gibt es viele Leute und viele Kontrollen, die schief gehen können. Dieses Ding wo man ihn öffnet und Sachen hinein- oder herausbringt. Das ist nicht gut!
Wenn man aber sehr billigen Brennstoff hat, kann man ihn für 60 Jahre befüllen -- denken Sie an eine Säule -- die Sie vergraben, ohne die ganzen Komplexitäten.
Und es sitzt dort und brennt 60 Jahre lang und dann ist es fertig.
CA: Ein Nuklearreaktor, der selbst eine Lösung für den Müll bietet.
BG: Ja. Nun, was mit dem Müll passiert: Man kann ihn sitzen lassen -- es gibt viel weniger Müll mit dieser Methode -- dann nehmen Sie ihn und packen ihn in den nächsten Reaktor und verbrennen es weiter.
Und wir beginnen, indem wir den Müll nehmen, der bereits existiert, der in diesen Kühlbecken oder Trockenbehältern bei den Reaktoren liegt. Das ist unser Startbrennstoff.
Also ist das, was für diese Reaktoren ein Problem war, das, was wir in unseren füllen und damit wird das Müllvolumen dramatisch reduziert während dieses Prozesses.
CA: Aber während Sie mit verschiedenen Menschen dieser Welt über diese Möglichkeiten gesprochen haben,
wo ist das größte Interesse, so was wirklich umzusetzen?
BG: Nun wir haben uns noch nicht auf einen Ort festgelegt und es gibt eine Menge interessanter Offenlegungsregeln für alles das "nuklear" im Namen trägt. Es gibt großes Interesse und die Menschen des Unternehmens waren in Russland, Indien, China... Ich war hier und habe den Energieminister getroffen und darüber gesprochen, wie dies zur Energieagenda passt.
Ich bin optimistisch. Wissen Sie, die Franzosen und Japaner haben etwas in die Richtung gemacht.
Dies ist eine Variante einer Sache, die gemacht wurde.
Das ist ein wichtiger Schritt vorwärts, aber es ist wie ein schneller Reaktor und einige Länder haben diese gebaut, deshalb ist jeder, der einen schnellen Reaktor umgesetzt hat, ein Kandidatat für unseren ersten.
CA: In Ihrer Vorstellung: Zeitrahmen und Wahrscheinlichkeit so etwas wirklich ins Leben zu rufen?
BG: Nun wir brauchen eines dieser skalierbaren, stromgenerierenden Dinge, die sehr günstig sind, wir haben 20 Jahre zum Erfinden und dann 20 Jahre zum Einsetzen.
Das ist quasi die Deadline, die uns die Umweltmodelle aufgezeigt hat, die wir einhalten müssen.
Und, wissen Sie, TerraPower, wenn alles gut läuft, und das ist ein großer Wunsch, könnte das leicht halten.
Und glücklicherweise gibt es heute Dutzende von Firmen, und wir brauchen Hunderte, die, genauso, wenn deren Ansätze funktionieren, die Förderung für ihre Piloten funktioniert, dafür mitbieten können.
Und es wäre am Besten, wenn es mehrere schaffen, denn dann könnte man eine Mischung benutzen.
Auf jeden Fall brauchen wir eine Lösung.
CA: Betreffend der großen möglichen Durchbrüche, ist dies das Größte, das Sie kennen?
BG: Ein Energiedurchbruch ist das allerwichtigste.
Das wäre es auch ohne die Umweltherausforderung gewesen, aber die macht es noch so viel wichtiger.
Im nuklearen Sektor gibt es andere innovative Firmen.
Wissen Sie, wir kennen deren Arbeit nicht so gut wie diese, aber es gibt die modulare Methode, das ist ein anderer Ansatz.
Es gibt einen flüssigen Reaktortyp, welches etwas schwierig scheint, aber vielleicht sagen die das über uns.
Und somit gibt es verschiedene, aber das schöne daran ist, dass ein Uranmolekül eine Millionen mal so viel Energie hat wie ein, sagen wir, ein Kohlemolekül und deshalb, wenn Sie mit den Problemen umgehen können und die sind hauptsächlich die Strahlung, der Fußabdruck und die Kosten, spielt das Potential, also die Auswirkungen auf das Land und andere Dinge, fast in einer eigenen Liga.
CA: Wenn das nicht klappt, was dann?
Müssen wir Notfallmaßnahmen einleiten, um zu versuchen, die Erdtemperatur stabil zu halten?
BG: Wenn man in diese Situation kommt, ist es als ob man zu viel gegessen hat, und kurz vor einem Herzinfarkt steht. Was macht man dann? Man braucht vielleicht eine Herzoperation oder ähnliches.
Es gibt eine Forschungsrichtung die sich Geoengineering nennt, die sich mit verschiedenen Techniken befasst, um die Erwärmung zu verzögern, damit wir 20 oder 30 Jahre länger bekämen um uns zusammenzuraufen.
Das ist nur eine Versicherungsmethode.
Man hofft, dass wir das nicht brauchen.
Manche Leute sagen, man sollte gar nicht erst an der Versicherung arbeiten weil einen das vielleicht faul macht, sodass man weiter isst, weil man weiß, dass einen die Herzoperation retten wird.
Ich weiß nicht, ob das klug ist, wenn man sich die Wichtigkeit dieses Problems vor Augen führt, aber es gibt nun einen Diskurs in Geoengineering darüber, ob man das zur Verfügung haben sollte, falls die Dinge schneller kommen, oder diese Innovation länger braucht, als wir erwarten.
CA: Klimaskeptiker: Haben Sie ein oder zwei Sätze für die, um Sie vielleicht zu überzeugen?
BG: Nun, leider leben die Skeptiker in sehr verschiedenen Camps.
Diejenigen, die wissenschaftliche Argumente machen, sind sehr wenig.
Sagen sie, dass es negative Auswirkungen gibt, die mit den Wolken zu tun haben, die Dinge verschieben?
Es gibt sehr, sehr wenige Dinge, die sie überhaupt sagen können, von denen es eine Chance in einer Millionen gibt.
Das Hauptproblem hier ist so ähnlich wie bei AIDS.
Man macht den Fehler jetzt, und man zahlt dafür sehr viel später.
Und deshalb ist die Vorstellung, jetzt, wenn man alle möglichen dringenden Probleme hat, in etwas zu investieren, von dem man erst später was hat -- und dazu kommt, dass die Investition nicht so klar ist. Tatsächlich ist der IPCC Report nicht unbedingt das schlimmste Szenario und es gibt Menschen in der reichen Welt, die sich IPCC anschauen und sagen, okay, das ist kein großes Drama.
Die Tatsache ist, dass diese Unsicherheit uns Sorgen machen sollte.
Aber mein Traum hier ist, dass, wenn man es ökonomisch machen kann, und gleichzeitig das CO2 beseitigt, dann sagen auch die Skeptiker: "Okay, Es interessiert mich nicht, dass es kein CO2 emittiert, ich wünschte fast, dass es das täte, aber ich werde es wohl akzeptieren, weil es billiger ist als die vorherige Methode."
(Applaus) CA: Und das wäre Ihre Antwort auf das Björn Lomborg Argument, dass, wenn man all diese Zeit und Energie verwendet um das CO2 Problem zu lösen, all die anderen Ziele darunter leiden, die Armutsverringerung, die Bekämpfung von Malaria und so weiter, dass es eine dumme Verschwendung von Ressourcen ist, Geld dafür zu investieren, während es bessere Dinge gibt, die wir tun können.
BG: Nun, die tatsächlichen Ausgaben für die Forschung -- sagen wir die U.S. sollten 10 Milliarden pro Jahr mehr ausgeben als sie heute tun -- das ist nicht so dramatisch.
Darunter sollten anderen Dinge nicht leiden.
Man kommt dann zu großen Geldsummen, und hier können vernünftige Leute widersprechen, wenn man etwas hat, das nicht ökonomisch ist, und versucht, das zu finanzieren. Für mich geschieht hier die meiste Verschwendung.
Es sei denn, man ist sehr kurz vor einem Kostendurchbruch und finanziert nur noch die Lernkurve. Ich glaube wir sollten mehr Dinge versuchen, die das Potential haben, sehr viel günstiger zu sein.
Falls der Abstrich, den man bekommt, ein sehr hoher Energiepreis ist, dann können nur die Reichen mithalten.
Ich meine, jeder von uns hier könnte fünf mal so viel für unsere Energie ausgeben ohne seinen Lebensstil zu ändern.
Für die unteren zwei Milliarden aber ist es ein Desaster.
Und selbst Lomborg denkt um.
Seine neue Masche ist jetzt: "Warum wird die Forschung nicht mehr besprochen?"
Er wird immer noch, wegen seiner früheren Geschichten, mit dem Skeptiker-Camp assoziiert, aber er hat verstanden, dass das eine sehr einsame Gruppe ist und deshalb bringt er jetzt das Forschungsargument.
Und das ist ein Gedankengang, den ich für angemessen halte.
Die Forschung, es ist einfach verrückt, wie wenig die unterstützt wird.
CA: Bill, ich glaube ich spreche für fast alle Menschen hier, wenn ich sage, ich hoffe wirklich, dass Ihr Wunsch wahr wird. Vielen, vielen Dank.
BG: Danke.
(Applaus) Vor ungefähr einem Jahr stellte ich mir eine Frage: "Warum bin ich, obwohl ich doch weiß, was ich weiß, kein Vegetarier?"
Schließlich bin ich einer der Öko-Typen. Ich bin mit Hippie-Eltern in einer Blockhütte aufgewachsen und habe
eine Website eingerichtet, die sich "Treehugger" (= Baumliebhaber) nennt. Ich nehme diese Dinge wichtig.
Ich wusste, dass bereits ein Hamburger pro Tag mein Sterberisiko um ein Drittel vergrößern kann.
Ich kannte die Grausamkeit, dass die 10 Milliarden Tiere, die wir jedes Jahr für die Fleischproduktion aufziehen, unter industriellen Tierhaltungs-Bedingungen aufwachsen, die wir Heuchler für unsere eigenen Katzen, Hunde und anderen Haustiere nie in Betracht ziehen würden.
Umwelttechnisch gesehen verursacht Fleisch erstaunlicherweise mehr Emissionen als der gesamte Verkehr zusammen: Autos, Züge, Flugzeuge, Busse, Boote, alles.
Und die Rindfleischproduktion braucht 100 mal mehr Wasser als die meisten Gemüse.
Ich wusste auch, dass ich nicht allein bin.
In unserer Gesellschaft essen wir doppelt so viel Fleisch wie in den 50ern.
Was also früher der besondere kleine Genuss war, ist jetzt die Regel und sehr viel normaler.
Jeder dieser Aspekte sollte also wirklich ausgereicht haben, um Vegetarier zu werden.
Und doch konnte ich es nicht lassen - ts, ts, ts - und haute mir ein gutes altes Steak rein.
Warum also zögerte ich? Ich erkannte,
dass das, was man mir verkaufen wollte, eine binäre Lösung war.
Es hieß entweder ist man Fleischesser, oder man ist Vegetarier. Und ich vermute, ich war einfach noch nicht völlig bereit.
Stellen Sie sich Ihren letzten Hamburger vor.
(Gelächter) Mein gesunder Menschenverstand, meine guten Absichten standen also in Widerstreit mit meinen Geschmacksnerven.
Und ich würde mir fest vornehmen, es später zu tun. Und wenig überraschend kam Später nie.
Klingt vertraut?
Ich fragte mich also: Könnte es eine dritte Lösung geben?
Und ich dachte darüber nach. Und ich habe mir eine einfallen lassen.
Und ich habe sie bereits ein ganzes Jahr lang praktiziert, und sie ist großartig.
Sie heißt: Werktagsvegetarier.
Der Name sagt alles. Nichts mit einem Gesicht von Montag bis Freitag.
Am Wochenende hat man die Wahl.
Einfach.
Wenn Sie noch einen Schritt weiter gehen wollen, so bedenken Sie, die Hauptübeltäter, was Umweltschäden und Gesundheit angeht, sind rotes und verarbeitetes Fleisch.
Sie sollten das also durch ein paar gute, nachhaltig gezüchtete Fische ersetzen.
Das ist strukturiert und deshalb letztlich auch leicht zu merken. Und es ist in Ordnung, sich hier und da nicht dran zu halten.
Letzten Endes bedeutet fünf Tage pro Woche verzichten seinen Fleischkonsum um 70 Prozent zu reduzieren.
Das Werktagsvegetarier-Programm ist großartig.
Mein CO2-Footprint ist kleiner, ich vermindere die Umweltverschmutzung. Ich fühle mich besser gegenüber den Tieren. Ich spare sogar Geld.
Und am Allerbesten - ich bin gesünder, ich weiß, dass ich länger leben werde, und ich habe sogar ein bisschen Gewicht verloren.
Also fragen Sie sich bitte, für Ihre Gesundheit für Ihre Geldbörse für die Umwelt, für die Tiere, Was hält Sie davon ab, dem Werktagsvegetarismus ein Chance zu geben?
Wenn alle von uns nur halb so viel Fleisch äßen, wäre es schließlich so, als ob die Hälfte von uns Vegetarier wären.
Danke.
(Beifall) Es gibt viele Web-2.0-Berater, die eine Menge Geld verdienen.
Sie verdienen damit sogar ihren Lebensunterhalt.
Ich will versuchen, Ihnen all die Zeit und all das Geld zu ersparen, und Ihnen das Ganze in den nächsten drei Minuten erklären, ich bitte also um Nachsicht.
Im Jahr 2005 hab ich mir mit ein paar Freunden eine Website eingerichtet, Reddit.com genannt.
Ungefähr das, was man eine Website für gesellschaftliche Nachrichten nennen würde.
Im Grunde zeigt dies, dass die demokratische Startseite das Beste am Internet ist. Man findet interessanten Stoff, zum Beispiel einen TED-Talk, schlägt ihn bei Reddit vor, und dann stimmen die Mitglieder deiner Altersgruppe entweder dafür, wenn sie ihn mögen, oder dagegen, wenn nicht.
Und so entsteht die Startseite. Immer geht's mal aufwärts, mal abwärts, ständig wechselnd.
Und täglich besuchen eine halbe Million Leute die Seite. Aber hier geht es nicht um Reddit.
Es geht darum, neue Dinge zu entdecken, die im Internet auftauchen.
Denn in den vergangenen vier Jahren haben wir alle möglichen Meme beobachten können, alle möglichen Trends, die genau auf unserer Startseite entstanden.
Aber wie gesagt, um Reddit selbst geht es hier gar nicht.
Eigentlich geht es um Buckelwale.
Genau genommen, geht es eigentlich um Greenpeace, eine Umweltorganisation, die die japanische Regierung bei ihrer Walfangkampagne aufhalten wollte.
Diese Buckelwale wurden getötet.
Und Greenpeace wollte das unterbinden. Und eine Methode, mit der man das erreichen wollte, bestand darin, einem dieser Buckelwale einen Ortungs-Chip einzupflanzen.
Um aber seine Bewegungen personifizieren zu können, wollte man ihm einen Namen geben.
Also stellte man, nach echter Internet-Manier, eine Wahlliste zusammen, die eine ganze Reihe sehr gelehrter, sehr bedachtsam ausgewählter, kultivierter Namen enthielt.
Ich glaube, dies hier ist ein Wort in Farsi für "unsterblich".
Und dies hier, glaube ich, bedeutet in einer der polynesischen Sprachen "göttliche Kraft des Ozeans".
Und dann gab es noch dies hier: Mister Splashy Pants ( = Spritzende Hose)
(Lachen) Und das war ungewöhnlich. Mister Pants, oder Splashy, wie er bei seinen Freunden hieß, war im Internet sehr populär.
Irgendwer bei Reddit dachte sich nämlich: "Mann, das klingt toll. Wir sollten alle dafür stimmen."
Und die Leute von Reddit sprangen tatsächlich darauf an und alle waren einverstanden.
Also begann die Abstimmung und wir klemmten uns voll dahinter.
Wir wechselten sogar vorübergehend unser Logo, vom Alien zum Splashy, um die Sache zu unterstützen.
Und es dauerte nicht lange, bis auch die anderen Websites, wie Farks und Boing Boing und der Rest des Internets, sich sagten: "Jawoll! Wir lieben Splashy Pants."
Also ging es von ungefähr 5 Prozent beim Start des Mems bis hinauf auf 70 Prozent am Ende der Abstimmung.
Ganz schön beachtlich, nicht wahr? Wir gewannen! Mister Splashy Pants war gewählt. Hmm, ein Witz.
Greenpeace allerdings war davon gar nicht so begeistert, denn die wollten ja, dass einer ihrer seriöseren Namen das Rennen machte.
Deshalb sagten sie: "Nein, nein, war nur Spaß. Wir verlängern die Abstimmung um eine Woche."
Da wurden wir natürlich etwas sauer.
Also nannten die Aktion jetzt "Fightin' Splashy".
(Lachen) Und da stellte sich wirklich die ganze Reddit-Gemeinde und so ziemlich der ganze Rest des Internets hinter uns.
Facebook-Gruppen wurden gegründet. Facebook-Anwendungen wurden erschaffen.
Der Slogan hieß: "Lasst euer Gewissen entscheiden! Entscheidet euch für Mister Splashy Pants!"
Und die Leute stellten Schilder auf, in der realen Welt, (Lachen) - alles wegen dieses Wals.
Und als zusammengezählt wurde, brachte es die endgültige Abstimmung
auf 78 Prozent der Stimmen. Um Ihnen eine Vorstellung von dem erdrutschartigen Sieg zu geben: Rang 2 in der Beliebtheitsskala schaffte nur 3 Prozent.
Hier war also eine unmissverständliche Lektion erteilt worden:
Und die hieß, dass das Internet Mister Splashy Pants liebt.
Einleuchtend. Ist ja auch ein großartiger Name.
Jeder will seinen Nachrichtensprecher sagen hören: "Mister Splashy Pants".
(Lachen) Und das ist es, so glaube ich, was die ganze Sache ankurbeln half.
Und was besonders cool war: Das Nachspiel für Greenpeace bestand darin, dass sie um die Sache herum eine ganze Marketing-Kampagne entwickelten.
Sie verkaufen Mister-Splashy-Pants-Hemden und -Anstecknadeln.
Sie gaben sogar eine E-Card heraus, sodass man seinem Freund einen tanzenden Splashy schicken konnte.
Noch wichtiger aber war, dass sie so tatsächlich ihre Mission erfüllt hatten: Die japanische Regierung blies ihre Walfang-Expedtion ab. Mission erfüllt.
Greenpeace war entzückt. Die Wale waren glücklich. Ein Zitat.
(Lachen) Zwar hatten die Redditoren in der Internet-Gemeinde ganz gern an der Aktion teilgenommen, aber echte Wal-Liebhaber waren sie eigentlich nicht.
Einige von ihnen mit Sicherheit schon. Doch wir sprechen hier mehrheitlich von Leuten, die einfach wirklich interessiert und fasziniert von diesem großartigen Mem waren. Und dann meldete sich doch tatsächlich einer von Greenpeace auf unserer Website und dankte Reddit für seine Mitarbeit.
Dabei war das wirklich nicht aus Selbstlosigkeit geschehen, sondern nur aus Interesse daran, irgendetwas Cooles zu machen.
Das ist so ungefähr die Art, wie das Internet funktioniert
Das ist das ganze große Geheimnis. Denn das Internet sorgt für gleiche Wettbewerbsbedingungen.
Ihr Link ist genauso gut wie Ihr Link, und der ist genauso gut wie mein Link. Sofern man einen Browser hat, kann jeder auf jede Website gelangen, egal, wie groß sein Budget ist.
Das heißt, solange man im Netz Neutralität wahrt.
Der andere wichtige Punkt ist, dass es jetzt nichts mehr kostet, einen Inhalt hochzuladen.
Es stehen heute so viele ausgezeichnete Publikations-Tools zur Verfügung, dass man jetzt nur noch einige Minuten braucht, um etwas richtig zu produzieren.
Und die laufenden Kosten sind so niedrig, dass Sie es ruhig einmal versuchen sollten.
Und wenn Sie das tun, dann seien sie aufrichtig! Seien Sie ehrlich! Seien Sie frei heraus.
Eine der großen Lektionen, die Greenpeace wirklich gelernt hat, war, dass es okay ist, auch mal die Kontrolle zu verlieren.
Es ist okay, sich selbst ein bisschen weniger ernst zu nehmen, angesichts der Tatsache, dass man, auch wenn es sich um einen ernsten Anlass handelt, so letztlich doch sein Endziel erreichen könnte.
Und die letzte Botschaft, die ich Ihnen mitteilen möchte, lautet: Man kann online ganz schön erfolgreich sein.
Aber die Botschaft darf nicht mehr allein von oben kommen.
Wenn man Erfolg haben will, muss man auch bereit sein, die Zügel aus der Hand zu geben.
Vielen Dank.
(Applaus) Vor einigen Jahren, hier bei TED, stellte Peter Skillman einen Design-Wettbewerb namens "Die Marshmallow-Herausforderung" vor.
Die Idee ist ziemlich einfach. Vierer-teams müssen die größtmögliche freistehende Struktur mit 20 Spaghetti, ca. 1m Klebeband, ca. 1m Faden und einem Marshmallow bauen.
Der Marshmallow muss oben drauf sein.
Und, obwohl es wirklich einfach scheint, ist es tatsächlich richtig schwer, weil es Leute drängt sehr schnell zusammenzuarbeiten.
Und so dachte ich, dass dies eine interessante Idee ist und ich habe es in einen Design-Workshop verwandelt.
Es war ein riesiger Erfolg.
Seitdem habe ich ungefähr 70 Workshops weltweit durchgeführt, mit Studenten, Entwicklern und Architekten, sogar mit CTOs der Fortune-50-Unternehmen und da ist etwas an dieser Aufgabe, was tiefe Eindrücke in die Natur der Zusammenarbeit ermöglicht und ich möchte einige davon mit Ihnen teilen.
Normalerweise starten die meisten Leute sich selbst bezüglich der Aufgabe zu orientieren.
Sie reden darüber, sie überlegen, wie es aussehen wird, sie rangeln um Macht,
dann investieren Sie ein wenig Zeit in Planung und Organisation. Sie skizzieren und legen Spaghetti aus.
Sie investieren einen Großteil ihrer Zeit in den Zusammenbau ständig wachsender Strukturen
und schließlich, kurz bevor sie keine Zeit mehr haben, nimmt jemand den Marshmallow und sie setzen ihn behutsam auf die Spitze, treten einen Schritt zurück und "Ta-da"! bewundern sie ihre Arbeit.
Was aber dann, fast immer, passiert ist, dass das "ta-da" zu einem "uh-oh" wird, weil das Gewicht des Marshmallows bewirkt, dass die ganze Sache sich verbiegt und einstürzt.
Es gibt eine Reihe von Leuten, die viel mehr "uh-oh"-Momente haben als andere, und unter den Schlechtesten sind frische BWL-Absolventen.
(Gelächter) Sie lügen, sie schummeln, sie sind verwirrt und produzieren wirklich dürftige Gebilde.
Und natürlich gibt es auch Teams die viel mehr "ta-da"-Gebilde haben und unter den Besten sind frische Absolventen des Kindergartens.
(Gelächter) Und das ist ziemlich erstaunlich.
Wie uns Peter erzählte produzieren sie nicht nur die höchsten Türme, sondern auch die interessantesten Strukturen von allen.
Was sie vielleicht fragen werden ist: Wie kommt das? Warum? Was ist mit denen?
Und Peter erzählt: "Keines der Kinder investiert Zeit darin Chef der Spaghetti GmbH zu sein".
Sie investieren keine Zeit in Machtkämpfe.
Es gibt aber noch einen weiteren Grund.
Und zwar, dass BWL-Studenten trainiert wurden, den einen richtigen Plan zu finden, ok!
Und ihn dann zu realisieren.
Was dann passiert, wenn sie den Marshmallow auf die Spitze packen, sie haben keine Zeit mehr und was passiert?
Es ist eine Krise.
Klingt vertraut, was?
Was Kindergartenkinder anders machen ist, dass sie mit dem Marshmallow beginnen und Prototypen bauen, erfolgreiche Prototypen, immer mit dem Marshmallow an der Spitze, so dass sie mehrfach die Möglichkeit haben baufällige Prototypen zu reparieren.
Konstrukteure erkennen diese Art der Zusammenarbeit als Kern eines iterativen Vorgangs.
Und mit jedem Versuch bekommen die Kinder unmittelbar Feedback was funktioniert und was nicht.
So ist die Leistung, mit Prototypen zu arbeiten, wesentlich - aber sehen wir einmal, wie verschieden Teams agieren.
Der Durchschnitt für die meisten liegt bei ca. 50cm, BWL-Studenten schaffen die Hälfte davon, Anwälte etwas mehr, aber nicht viel, Kindergartenkinder sind besser als die Erwachsenen.
Wer ist am erfolgreichsten?
Architekten und Ingenieure, zum Glück.
(Gelächter) 1m ist das Höchste, was ich gesehen habe.
Und warum? Weil sie Dreiecke verstehen und sich-selbst-verstärkende geometrische Muster sind der Schlüssel um stabile Strukturen zu bauen.
CEOs liegen etwas über Durchschnitt. Aber hier wird es interessant.
Setzt man ein Exekutive Administrator auf dem Team, werden sie signifikant besser.
(Gelächter) Es ist unglaublich. Sie sehen sich um und erkennen "Dieses Team wird gewinnen."
Sie können das vorhersagen. Warum geht das?
Weil sie spezielle Fähigkeiten der Prozessbegleitung haben.
Sie leiten den Prozess, sie verstehen ihn.
Und jenes Team, das regelt und auf die Arbeit achtet wird die Leistung des Teams signifikant verbessern.
Spezialisierte Fähigkeiten und Prozessfähigkeiten und deren Kombination führen zu Erfolg.
Wenn Sie 10 Teams haben, die typisch vorgehen, bekommen Sie ca. 6, die stabile Strukturen haben.
Ich versuchte nun etwas spannendes.
Ich dachte, bringen wir den Pokereinsatz gleich.
Also bot ich einen 10000 $ Preis an Software für die Gewinner.
Was glauben Sie passierte mit diesen Design-Studenten?
Was war das Ergebnis?
Das hier passierte. Nicht ein Team hatte eine stabile Struktur.
Falls irgendwer eine 2,5cm hohe Konstruktion gebaut hätte, hätte er den Preis nach Hause getragen.
Ist es also nicht interessant, dass hohe Wetteinsätze einen starken Effekt haben?
Wir wiederholten diese Übung mit denselben Studenten.
Was glauben Sie passierte nun?
Nun verstanden Sie den Vorteil des "Prototyping".
So wurde aus demselben, schlechten Team eines unter den besten.
Sie produzierten die höchste Konstruktion in der geringsten Zeit.
Es gibt somit tief-greifende Lektionen für uns, über die Natur von Antrieb und Erfolg.
Sie mögen fragen: Warum würde jemand tatsächlich Zeit investieren eine Marshmallow-Challenge zu kreieren?
Der Grund ist, ich helfe digitale Werkzeuge und Prozesse erstellen, um Teams zu helfen, Autos, Videospiele und "Visual Effects" zu erstellen.
Und was die Marshmallow-Challenge tut ist, sie hilft ihnen versteckte Annahmen zu identifizieren.
Denn offen gesagt, jedes Projekt hat seinen eigenen Marshmallow.
Die Herausforderung bietet eine gemeinsame Erfahrung, eine gemeinsame Sprache bzw. Grundhaltung, den richtigen Prototyp zu bauen.
Und dies ist der Wert dieser Erfahrung, dieser so einfache Übung.
Und jene von Ihnen, die es interessiert, können marshmallowchallenge.com besuchen.
Es ist ein Blog, wo man sieht, wie man die Marshmallows baut.
Es gibt eine Schritt-für-Schritt-Anleitung dort.
Sie finden verrückte Beispiele aus aller Welt, wie Leute das System optimieren und raffinieren.
Es gibt ebenfalls Weltrekorde.
Und die basale Lektion, glaube ich ist, das Konstruktion tatsächlich ein verbindender Sport ist.
Es verlangt, dass wir alle unsere Sinne auf die Aufgabe richten und, dass wir unser Denken optimal verwenden, wie unsere Gefühle und unser Tun, in der Herausforderung, die vor uns liegt.
Und manchmal ist ein kleiner Prototyp dieser Erfahrung alles, was es braucht, uns von einem "uh-oh"- zu einem "ta-da"-Moment zu bringen.
Und das kann einen großen Unterschied machen.
Vielen Dank.
(Applaus) Als Steve Lopez, Kolumnist der Los Angeles Times, eines Tages durch die Straßen im Zentrum von Los Angeles ging, hörte er eine wundervolle Musik.
Sie kam von einem Mann, einem Afro-Amerikaner, sympathisch, rau, obdachlos, der auf einer Geige spielte, die nur noch zwei Saiten hatte.
Viele von Ihnen werden die Geschichte kennen, denn aus Steves Artikel darüber wurde später ein Buch, das wiederum verfilmt wurde, mit Robert Downey junior als Steve Lopez und Jamie Foxx als Nathaniel Anthony Ayers, dem Kontrabassisten, der am Juilliard-Konservatorium studierte und dessen vielversprechende Karriere tragischerweise früh durch seine paranoide Schizophrenie beendet wurde.
Nathaniel verließ Juilliard, erlitt einen Nervenzusammenbruch und 30 Jahre später lebte er als Obdachloser auf den Straßen von Skid Row im Zentrum von Los Angeles.
Ich empfehle Ihnen allen, Steves Buch zu lesen oder sich den Film anzusehen, damit Sie nicht nur die wunderbare Verbundenheit verstehen, die zwischen diesen beiden Männern entstanden ist, sondern auch, wie die Musik diese Verbindung herstellen half und wie sie schließlich das Instrument war, wenn dieses Wortspiel erlaubt ist, das mithalf, Nathaniel weg von der Straße zu kriegen.
Ich traf Mr Ayers im Jahre 2008, vor zwei Jahren, in der Walt Disney Concert Hall.
Er hatte gerade eine Vorführung von Beethovens Erster und Vierter Sinfonie gehört und kam hinter die Bühne, um sich mir vorzustellen.
Er sprach in einem sehr heiteren und geselligen Ton über Yo-Yo Ma und Hillary Clinton und darüber, wie die Dodgers es nie in die Baseball World Series schaffen würden. Und das alles wegen der tückischen Passage der ersten Geige im letzten Satz von Beethovens Vierter Sinfonie.
Wir kamen aufs Thema Musik zu sprechen. Und ein paar Tage später bekam ich eine E-Mail, in der stand, dass Nathaniel sich für Geigenunterricht bei mir interessierte.
Ich muss noch erwähnen, dass Nathaniel eine medizinische Behandlung ablehnte, denn er war bereits mit Elektroschocks und mit Thorazin und Handschellen behandelt worden, ein Trauma, das ihn sein ganzes Leben verfolgt hat.
Als Folge davon ist er jetzt besonders anfällig für diese schizophrenen Phasen. Die sind manchmal so schlimm, dass sie ihn zu zerreißen drohen und er tagelang verschwindet, in den Straßen von Skid Row herumwandert, immer diesem Horror und den Folterqualen seines eigenen Geistes ausgesetzt.
Und in genau so einem Reizstadium befand sich Nathaniel, als wir mit unserer ersten Unterrichtsstunde in der Walt Disney Concert Hall begannen. Er hatte dieses irre Flackern in seinen Augen und wirkte völlig verloren.
Er sprach über unsichtbare Dämonen und Rauch und darüber, wie ihn jemand im Schlaf vergiften wollte.
Ich hatte Angst, nicht meinetwegen, sondern ich hatte Angst, dass ich ihn verlieren könnte, dass er in einen seiner Zustände versinken könnte und dass ich ihm seine Beziehung zur Geige zerstören könnte, wenn ich anfing, über Tonleitern und Arpeggios und andere aufregende Formen der didaktischen Geigenpädagogik zu reden.
(Lachen) Ich fing also einfach an zu spielen.
Ich spielte den ersten Satz von Beethovens Violinkonzert.
Und während ich spielte, fiel mir auf, dass in Nathaniels Augen eine vollkommene Veränderung vor sich ging.
Es war, als ob er unter dem Einfluss einer unsichtbaren Arznei stand, eine chemische Reaktion, dessen Katalysator mein Spiel war.
Nathaniels manischer Zorn verwandelte sich in Verständnis, in eine ruhige Neugier und Anmut.
Und wie durch ein Wunder nahm er seine Geige und begann, nach Gehör einige Ausschnitte von Violinkonzerten zu spielen und bat mich dann, sie zu Ende zu spielen: Mendelssohn, Tschaikowski, Sibelius.
Wir fingen dann an, über Musik zu sprechen, angefangen von Bach über Beethoven, Brahms, Bruckner und all die anderen Bs, von Bartók bis hin zu Esa-Pekka Salonen.
Und mir wurde klar, dass er nicht nur ein enzyklopädisches Wissen über Musik besaß, sondern ihn mit ihr auch eine enge persönliche Beziehung verband.
Er sprach von ihr mit einer Leidenschaft und einem Verständnis, das ich sonst nur von meinen Kollegen in der Philharmonie von Los Angeles kenne.
Indem er Musik spielte und über Musik sprach, war aus diesem paranoiden, verwirrten Mann, der eben noch durch die Straßen von Los Angeles gezogen war, ein liebenswerter, gebildeter, ausgezeichneter, in Juilliard ausgebildeter Musiker geworden.
Musik ist Medizin. Musik verändert uns.
Für Nathaniel bedeutet Musik seelische Gesundheit.
Denn die Musik erlaubt es ihm, seine Gedanken und Wahnvorstellungen mit Hilfe seiner Vorstellungskraft und Kreativität in etwas Reales umzuformen.
Und so entflieht er seinen quälenden Zuständen.
Ich verstand, dass genau dies das Wesen der Kunst ist.
Genau dies ist der Grund, warum wir Musik machen: damit wir etwas, das in uns allen, tief im Inneren steckt, unsere Gefühle, durch unsere künstlerische Linse, durch unsere Kreativität zur Wirklichkeit formen können.
Und die Wirklichkeit jenes Ausdrucks erreicht uns alle, und bewegt, inspiriert und vereint uns.
Was Nathaniel anging, so brachte ihn die Musik zurück in eine Gemeinschaft von Freunden.
Die erlösende Kraft der Musik brachte ihn zurück in eine Familie von Musikern, die ihn verstand, die sein Talent erkannte und ihn achtete.
Und ich werde immer wieder mit Nathaniel musizieren, egal ob in der Walt Disney Concert Hall oder in Skid Row, denn er erinnert mich daran, warum ich Musiker geworden bin.
Vielen Dank.
(Applaus) Bruno Giussani: Vielen Dank. Danke.
Robert Gupta.
(Applaus) Robert Gupta: Ich möchte etwas spielen, das ich unverschämterweise den Cellisten gestohlen habe.
Ich hoffe, Sie verzeihen mir.
(Lachen) (Musik) (Applaus) Heute möchte ich Ihnen gern über das menschliche Gehirn erzählen, das wir an der Universität von Kalifornien untersuchen.
Denken Sie einmal eine Sekunde über dieses Problem nach!
Da ist ein Klumpen Fleisch von etwa 1,4 kg, den Sie auf Ihrer Handfläche halten können.
Aber er kann über die Weite des interstellaren Raumes nachdenken.
Er kann über die Bedeutung der Unendlichkeit nachdenken, Fragen über die Bedeutung seiner eigenen Existenz stellen und über die Natur Gottes.
Und das ist wahrhaftig die verblüffendste Sache der Welt.
Es ist das größte Mysterium, dem menschliche Wesen gegenüberstehen: Wie kommt das alles zustande?
Gut, das Gehirn besteht, wie Sie wissen, aus Neuronen.
Hier sehen wir Neuronen.
Es gibt 100 Milliarden Neuronen im erwachsenen menschlichen Gehirn.
Und jedes Neuron steht in Kontakt mit so etwa 1.000 bis 10.000 anderen Neuronen im Gehirn.
Und auf dieser Basis hat man berechnet, dass die Anzahl von Permutationen und Kombinationen der Gehirnaktivität die Anzahl der Elementarteilchen im Universum übersteigt.
Wie macht man sich also daran, das Gehirn zu erforschen?
Ein Einstieg ist, Patienten mit Verletzungen in verschiedenen Gehirnpartien zu beobachten und Änderungen in ihrem Verhalten zu studieren.
Darüber habe ich auf der letzten TED gesprochen.
Heute werde ich über eine andere Herangehensweise sprechen, nämlich Elektroden in verschiedenen Gehirnpartien anzubringen und die Aktivität einzelner Nervenzellen im Gehirn effektiv aufzuzeichnen.
Das ist wie das Belauschen von Nervenzellen im Gehirn.
Nun, eine jüngere Entdeckung, die von Forschern in Italien, in Parma, von Giacomo Rizzolatti und seinen Kollegen gemacht wurde, ist eine Gruppe von Neuronen, Spiegelneuronen genannt, die sich im Vorderteil des Gehirns befinden, in den Frontallappen.
Nun, es stellt sich heraus, es gibt Neuronen, die gewöhnliche motorische Befehlsneuronen genannt werden, im Vorderteil des Gehirns, die man schon seit über 50 Jahren kennt.
Diese Neuronen feuern, wenn jemand eine bestimmte Handlung ausführt.
Wenn ich das zum Beispiel tue und aushole und einen Apfel ergreife, wird ein motorisches Befehlsneuron in meinem Gehirn feuern.
Wenn ich aushole und einen Gegenstand heranhole, wird ein anderes Neuron feuern, das mir befiehlt, den Gegenstand heranzuholen.
Diese nennt man motorische Befehlsneuronen, die man schon geraume Zeit kennt.
Was aber Rizzolatti fand, war, dass eine Teilmenge dieser Neuronen, vielleicht etwa 20 Prozent davon, ebenfalls feuert, wenn ich jemandem zusehe, der die gleiche Handlung ausführt.
Hier ist also ein Neuron, das feuert, wenn ich aushole und etwas ergreife, aber es feuert auch, wenn ich Joe beobachte, wie er ausholt und etwas ergreift.
Und das ist wahrlich verblüffend,
denn es ist, als ob dieses Neuron den Gesichtspunkt der anderen Person annähme.
Es ist fast, als ob es eine Simulation in virtueller Realität der Aktion der anderen Person durchführte.
Nun, was ist die Bedeutung dieser Spiegelneuronen?
Zumindest müssen sie an Dingen wie Imitation und Emulation beteiligt sein.
Denn um einen komplexen Akt zu imitieren, muss mein Gehirn die Perspektive der anderen Person annehmen.
Also ist das wichtig für Imitation und Emulation.
Gut, warum ist das wichtig?
Nun, sehen wir uns das nächste Dia an!
Also, wie imitieren Sie? Warum ist Imitation wichtig?
Spiegelneutronen und Imitation, Emulation.
Nun, betrachten wir Kultur, das Phänomen der menschlichen Kultur!
Wenn Sie ungefähr 75.000 bis 100.000 Jahre in der Zeit zurückgehen, in Hinblick auf die menschliche Evolution, da zeigt sich, dass etwas sehr Wichtiges geschehen ist vor ungefähr 75.000 Jahren.
Und das ist ein plötzliches Auftreten und eine rasche Verbreitung einer Anzahl von Fertigkeiten, die für Menschen einzigartig sind, wie der Gebrauch von Werkzeugen, der Gebrauch des Feuers, der Gebrauch von Unterkünften und, natürlich, die Sprache und die Fähigkeit, die Absicht einer anderen Person zu lesen und das Verhalten dieser Person zu deuten.
All dies geschah relativ schnell.
Obwohl das menschliche Gehirn seine heutige Größe schon vor drei- oder vierhunderttausend Jahren erreicht hatte, geschah all das vor 100.000 Jahren sehr, sehr schnell.
Und ich behaupte, dass das, was geschah, das plötzliche Auftreten eines hoch entwickelten Spiegelneuronensystems war, das es erlaubte, Handlungen anderer Personen zu emulieren und zu imitieren.
Wenn es also zu einer plötzlichen, zufälligen Entdeckung durch ein Mitglied der Gruppe kam, etwa dem Gebrauch von Feuer oder einer bestimmten Art von Werkzeug, verfiel diese nicht dem Vergessen sondern verbreitete sich rasch horizontal über die Bevölkerung oder wurde vertikal an die nachfolgenden Generationen weitergegeben.
Das machte die Evolution plötzlich Lamarckisch statt Darwinisch.
Darwinische Evolution ist langsam; sie braucht hunderttausende Jahre.
Ein Eisbär braucht, um einen Pelz zu entwickeln, tausende Generationen, vielleicht hunderttausend Jahre.
Ein menschliches Wesen, ein Kind, kann einfach seinem Vater zusehen, wie der einen weiteren Eisbären tötet, ihn häutet und die Haut auf seinen Körper legt, das Fell auf der Körperseite, und das alles auf einmal lernen. Was den Eisbären 100.000 Jahre des Lernens gekostet hat, kann es in fünf Minuten lernen, vielleicht in zehn Minuten.
Und dann, wenn es einmal gelernt ist, verbreitet es sich in geometrischer Progression über eine Bevölkerung.
Das ist die Basis. Die Imitation komplexer Fertigkeiten ist, was wir Kultur nennen, und die Basis der Zivilisation.
Nun gibt es noch eine Art von Spiegelneuronen, die mit etwas ganz anderem zu tun haben.
Und das ist, es gibt Spiegelneuronen, ebenso wie es Spiegelneuronen für die Aktion gibt, gibt es Spiegelneuronen für die Berührung.
Mit anderen Worten, wenn jemand mich berührt, meine Hand, feuert ein Neuron im sensorischen Cortex in der sensorischen Region des Gehirns.
Aber dasselbe Neuron wird in einigen Fällen feuern, wenn ich einfach zusehe, wie eine andere Person berührt wird.
Also ist das ein Einfühlen in die andere Person, die berührt wird.
Es werden also die meisten davon feuern, wenn ich an verschiedenen Stellen berührt werde. Verschiedene Neuronen für verschiedene Stellen.
Aber eine Teilmenge davon wird feuern, wenn ich zusehe, wie jemand anderer an derselben Stelle berührt wird.
Wir haben also hier wiederum Neuronen, die mit dem Einfühlen zu tun haben.
Nun stellt sich die Frage: Wenn ich einfach zusehe, wie eine andere Person berührt wird, warum bin ich nicht verwirrt und habe buchstäblich dieses Berührungsgefühl vom bloßen Zusehen, wie jemand berührt wird?
Das heißt, ich fühle mit dieser Person, aber ich fühle nicht buchstäblich die Berührung.
Nun, das ist so, weil man Rezeptoren in der Haut hat, Berührungs - und Schmerzrezeptoren, die zum Gehirn führen und sagen: „Keine Sorge, du wirst nicht berührt!
Fühle also, auf alle Fälle, mit der anderen Person, aber erfahre nicht die Berührung, sonst wirst du verwirrt und durcheinandergebracht.“
Also gut, es gibt ein Rückkopplungssignal, das das Signal des Spiegelneurons außer Kraft setzt und dich davor bewahrt, diese Berührung bewusst zu erfahren.
Wenn man aber den Arm entfernt, einfach meinen Arm betäubt, wenn man mir eine Injektion in meinen Arm gibt, den Plexus betäubt, auf dass der Arm empfindungslos ist, und es kommt kein Gefühl herein, wenn ich nun beobachte, wie jemand berührt wird, fühle ich es buchstäblich in meiner Hand.
In anderen Worten, man hat die Barriere zwischen einem selbst und anderen menschlichen Wesen aufgelöst.
Daher nenne ich sie Gandhi-Neuronen oder Empathieneuronen.
(Gelächter) Und das ist nicht in irgendeinem metaphorischen Sinn gemeint –
alles was dich von ihm trennt, von der anderen Person, ist deine Haut.
Entferne die Haut, und du fühlst die Berührung jener Person in deinem Verstand.
Du hast die Barriere zwischen dir und anderen menschlichen Wesen aufgelöst.
Und das ist natürlich die Basis eines großen Teils östlicher Philosophie, nämlich dass es kein wirkliches unabhängiges Selbst gibt, fern von anderen menschlichen Wesen, das die Welt beobachtet, andere Personen beobachtet.
Man ist tatsächlich verbunden, nicht nur über Facebook und Internet, man ist wirklich ganz buchstäblich durch seine Neuronen verbunden.
Und es gibt ganze Ketten von Neuronen in diesem Bereich, die miteinander sprechen.
Und es gibt keine wirkliche Unterscheidung zwischen dem eigenen Bewusstsein und dem von jemand anderem.
Und das ist keine Hokus-Pokus-Philosophie.
Sie ergibt sich aus unserem Verständnis der grundlegenden Neurologie.
So, wenn man einen Patienten mit einem Phantom-Glied hat – wenn der Arm entfernt wurde und du ein Phantom hast und dann siehst, wie jemand berührt wird, fühlst du es in deinem Phantom.
Nun, das Verblüffende ist: Wenn du Schmerzen in deinem Phantom-Glied hast und die Hand der anderen Person drückst, die Hand der anderen Person massierst, verringert das den Schmerz in deiner Phantom-Hand, fast als ob das Neuron Erleichterung empfinge vom bloßen Beobachten der Massage von jemand anderem.
So, hier haben Sie mein letztes Dia!
Die längste Zeit haben die Menschen Naturwissenschaften und Geisteswissenschaften als getrennte Gebiete betrachtet.
C. P. Snow sprach von den beiden Kulturen: Naturwissenschaften auf der einen, Geisteswissenschaften auf der anderen Seite, niemals würden die beiden zueinander finden.
Ich sage also, das Spiegelneuronensystem ist die Basis der Schnittstelle, die uns erlaubt, über Themen nachzudenken wie Bewusstsein, Repräsentation des Selbst, darüber, was uns von anderen menschlichen Wesen trennt, was uns erlaubt, mit anderen menschlichen Wesen zu fühlen, und auch sogar Dinge wie die Entstehung der Kultur und Zivilisation, die nur der Mensch entwickelt hat. Vielen Dank!
(Applaus) Seit einiger Zeit interessiere ich mich für den Placebo-Effekt. Es mag merkwürdig erscheinen, dass sich ein Magier dafür interessiert, es sei denn, Sie betrachten es so wie ich, als "eine Täuschung, die zu etwas Echtem wird, wenn jemand nur fest genug daran glaubt."
Mit anderen Worten, Zuckerpillen haben in einigen Studien eine messbare Wirkung gezeigt, den Placebo-Effekt, und zwar nur deswegen, weil die Person denkt, was mit ihr geschieht, sei eine pharmazeutische oder eine Art von ... Im Schmerzmanagement, zum Beispiel, gibt es, wenn der Patient nur fest genug daran glaubt, eine messbare Wirkung im Körper, die man den Placebo-Effekt nennt.
Eine Täuschung wird zu etwas Echtem, weil jemand es so wahrnimmt.
Damit wir uns gegenseitig auch verstehen, möchte ich Ihnen jetzt einen elementaren, ganz einfachen Zaubertrick zeigen.
Und ich werde Ihnen zeigen, wie er funktioniert. Das ist ein Trick, der mindestens seit den 1950ern in jedem Zauberbuch für Kinder steht.
Ich selbst habe ihn vom Cub Scout Magic der Pfadfinder in den 1970ern gelernt.
Ich werde ihn für Sie ausführen und ihn dann erklären.
Und dann werde ich erklären, warum ich ihn erkläre.
Also, sehen Sie, was passiert.
Das Messer, das Sie untersuchen können; meine Hand, die Sie untersuchen können.
Ich werde das Messer einfach so in meiner Faust halten.
Ich schiebe meinen Ärmel zurück.
Und um sicherzustellen, dass nichts in meinem Ärmel verschwindet oder aus ihm herauskommt, werde ich einfach mein Handgelenk genau hier zusammendrücken.
Auf diese Weise können Sie sehen, dass sich zu keiner Zeit irgendetwas bewegt. Solange ich hier zudrücke, kann nichts in meinen Ärmel wandern oder herauskommen.
Und das Ziel dabei ist ganz einfach.
Ich werde meine Hand öffnen, und hoffentlich, wenn alles gut geht, wird das Messer durch meinen bloßen körperlichen Magnetismus festgehalten.
Es sitzt tatsächlich so fest an seinem Platz, dass ich es schütteln kann, ohne dass das Messer herunterfällt.
Nichts wandert in meinen Ärmel oder kommt heraus, keine Trickserei. Und Sie können alles untersuchen.
Ta-da!
(Applaus) Nun, das ist ein Trick, den ich oft kleinen Kindern beibringe, die sich für Zauberei interessieren, denn man kann dabei sehr viel über Täuschung lernen, wenn man genauer hinsieht, obwohl es ein sehr einfach auszuführender Trick ist.
Vermutlich kennen viele von Ihnen hier im Saal diesen Trick.
Er funktioniert folgendermaßen:
Ich halte das Messer in meiner Hand.
Ich sage, dass ich mein Handgelenk umschließe, um sicherzustellen, dass nichts in meinem Ärmel verschwindet oder herauskommt, und das ist eine Lüge.
Der Grund, warum ich mein Handgelenk festhalte, ist der, dass darin das eigentliche Geheimnis der Illusion besteht.
In dem Moment nämlich, wo ich meine Hand von Ihnen wegdrehe, damit Sie sie von hinten sehen, bewegt sich dieser Finger hier, mein Zeigefinger, einfach von dort, wo er war, in eine Position, in der er so ausgestreckt ist.
Toller Trick?
Da hinten sitzt jemand, der keine Kindheit hatte.
(Gelächter) Also, er befindet sich hier. Genau.
Und wenn ich mich umdrehe, ändert der Finger seine Position.
Und jetzt könnte man darüber reden, warum das eine Täuschung ist, warum man nicht wahrnimmt, dass hier unten nur drei Finger zu sehen sind: Weil der Verstand und die Art, wie er Informationen verarbeitet, sie nicht einzeln zählt, eins, zwei, drei, sondern sie als Gruppe sieht.
Aber darum geht es jetzt hier eigentlich gar nicht. Und dann öffne ich meine Hand.
Natürlich wird es dort festgehalten, aber nicht durch den Magnetismus meines Körpers, sondern durch einen Trick, durch meinen Zeigefinger, der jetzt dort ist.
Und wenn ich meine Hand schließe, passiert dasselbe, indem ich mich zurückdrehe, wird durch diese Bewegung verborgen, dass der Finger sich wieder zurückbewegt.
Ich nehme diese Hand weg. Und hier ist das Messer.
Diesen Trick können Sie Ihren Freunden und Nachbarn vorführen. Danke.
Nun, (Gelächter) was hat das mit dem Placebo-Effekt zu tun?
Vor einem Jahr oder so, las ich eine Studie, die mich wirklich richtig umgehauen hat.
Ich bin kein Arzt oder Forscher, und deshalb war das für mich eine erstaunliche Sache.
Es hat sich nämlich Folgendes herausgestellt: Wenn Sie ein Placebo in Form einer weißen Pille anbieten, in der Form einer Aspirintablette, ist das einfach eine runde, weiße Pille, die einen bestimmten messbaren Effekt hat.
Aber wenn Sie die Form, in der Sie das Placebo verabreichen, zum Beispiel in eine kleinere Pille verändern, und diese blau färben und einen Buchstaben darauf prägen, ist sie tatsächlich messbar effektiver.
Und das, obwohl keine davon irgendeine pharmazeutische ... es sind bloß Zuckerpillen.
Aber eine weiße Pille ist nicht so gut wie eine blaue Pille.
Was? (Gelächter) Das ließ mich wirklich ausflippen.
Es stellte sich aber heraus, dass das noch nicht alles ist.
Wenn man Kapseln nimmt, sind die noch wirksamer als Tabletten jeder Form.
Eine farbige Kapsel, die an einem Ende gelb und am anderen rot ist, ist besser als eine weiße Kapsel.
Auch die Dosierung spielt eine Rolle.
Eine Pille zweimal täglich ist nicht so gut wie drei Pillen - ich kann mich jetzt nicht an die genaue Statistik erinnern. Tut mir leid.
Das Entscheidende aber ist, ...
(Gelächter) ... dass auch die Dosierungen eine Rolle spielen.
Und die Form spielt eine Rolle.
Und wenn man den ultimativen Placebo-Effekt haben möchte, muss man zur Nadel greifen.
Richtig? Eine Spritze mit einer wirkungslosen - ein paar Milliliter einer wirkungslosen Substanz, die man einem Patienten injiziert.
Das erzeugt ein sehr starkes Bild im Kopf. Das ist sehr viel stärker als eine weiße Pille.
Diese Grafik ist wirklich ... ich werde sie Ihnen ein anderes Mal zeigen, wenn wir einen Projektor haben.
Tatsache also ist, dass die weiße Pille nicht so gut wirkt wie die blaue Pille, die nicht so gut wirkt wie eine Kapsel, die nicht so gut wirkt wie die Nadel.
Und nichts davon hat irgendeine wirklich pharmazeutische Eigenschaft. Es ist nur unser Glaube daran, der in uns eine stärkere Wirkung erzielt.
Ich wollte wissen, ob ich diese Idee für einen Zaubertrick nutzen könnte.
Ich nehme etwas, das offensichtlich eine Täuschung ist, und lasse es echt aussehen.
Wir wissen ja aus jener Studie, dass man zur Nadel greifen muss, wenn es zur Sache gehen soll.
Dies ist eine 18 cm lange Hutnadel. Sie ist sehr, sehr spitz. Und ich werde sie zunächst ein kleines bisschen sterilisieren.
Das hier ist wirklich mein Fleisch. Es ist nicht Damians spezielles gezüchtetes Fleisch.
Das hier ist meine Haut. Das ist kein Spezialeffekt aus Hollywood.
Ich werde nun diese Nadel in meine Haut stechen und durch sie hindurch treiben, bis sie auf der anderen Seite wieder austritt.
Falls Ihnen übel wird - (Gelächter) wenn Sie leicht in Ohnmacht fallen - ich habe das ein paar Freunden letzte Nacht im Hotelzimmer vorgeführt, und einigen Leuten, die ich nicht kannte, und dabei ist eine Frau fast ohnmächtig geworden.
Ich schlage also vor, wenn Ihnen schnell übel wird, dann schauen Sie für die nächsten 30 Sekunden weg. Oder, wissen Sie was, ich werde den ersten heiklen Teil hier hinten machen.
Sie können es gleich sehen, Sie können aber auch wegsehen, wenn Sie möchten.
Also, es geht so, genau hier, wo mein Fleisch anfängt, am unteren Teil meines Arms werde ich einfach einen kleinen Einstich machen.
Tut mir echt leid. Macht Sie das verrückt?
Und jetzt einfach ein kleines bisschen durch meine Haut und auf der anderen Seite so wieder heraus.
Jetzt sind wir eigentlich in der gleichen Situation, die wir beim Messertrick hatten.
(Gelächter) Ungefähr.
Aber jetzt können Sie meine Finger nicht zählen, oder?
Also, werde ich Sie Ihnen zeigen. Das ist einer, zwei, drei, vier, fünf.
Nun ja,
ich weiß, was die Leute denken, wenn sie das sehen.
Sie sagen: "Okay, der ist bestimmt nicht so blöd und durchsticht sich selbst die Haut, nur um uns ein paar Minuten lang zu unterhalten."
Nun, dann werde ich es Ihnen zeigen.
Wie sieht das hier aus? Ziemlich gut.
(Gelächter) Ja, ich weiß. (Gelächter) Und die Leute hinten sagen: "Okay. Ich habe das nicht richtig gesehen."
Die Leute in den Nebenräumen kommen jetzt rein.
Lassen Sie es mich Ihnen aus der Nähe zeigen.
Das ist wirklich meine Haut. Das ist kein Spezialeffekt aus Hollywood.
Das ist mein Fleisch, und ich kann das herumdrehen.
Tut mir leid. Wenn Ihnen übel wird, schauen Sie weg, schauen Sie nicht hin.
Die Leute hinten oder die, die das später irgendwann einmal auf Video sehen, werden sagen, "Nun ja, das sieht ja recht eindrucksvoll aus, aber wenn es echt wäre, würde er - sehen Sie, hier ist ein Loch und dort, wenn es wirklich echt wäre, würde es bluten."
Okay, lassen Sie mich ein wenig Blut für Sie herausquetschen.
(Gelächter) Ja, hier ist es.
(Applaus) (Gelächter) Normalerweise würde ich jetzt die Nadel herausnehmen.
Ich würde meinen Arm säubern und Ihnen zeigen, dass da keine Wunden sind.
Aber ich denke, in diesem Rahmen hier und mit der Absicht, aus einer Täuschung etwas Echtes zu machen, werde ich die Nadel einfach da drin lassen und so von der Bühne gehen.
(Gelächter) Wir werden uns in den nächsten Tagen noch ein paar Mal begegnen.
Ich hoffe, Sie freuen sich schon darauf. Vielen Dank.
(Gelächter) (Applaus) Hallo allerseits. Weil ich das erste Mal bei TED bin, habe ich beschlossen, eine alte Freundin mitzubringen, die mir ein bisschen helfen soll, das Eis zu brechen.
Ja, richtig. Das ist Barbie.
Sie ist 50 Jahre alt. Und sieht immer noch so jung aus wie eh und je.
(Gelächter) Aber ich möchte Ihnen auch ein vielleicht eher unbekanntes Gesicht vorstellen.
Das ist Fulla. Fulla ist die arabische Antwort auf Barbie.
Laut den Anhängern des Kampfes der Kulturen besetzen Barbie und Fulla völlig getrennte Räume.
Sie haben unterschiedliche Interessen. Sie haben voneinander abweichende Wertvorstellungen.
Und falls sie jemals in Kontakt miteinander treten sollten …
nun, ich muss Ihnen sagen, das dürfte sehr ungemütlich werden.
Meine Erfahrungen mit der islamischen Welt sind jedoch ganz anders.
Da, wo ich arbeite, im arabischen Raum, nehmen die Leute sehr gern westliche Neuerungen auf und verwandeln sie in etwas, was weder konventionell westlich noch traditionell islamisch ist.
Ich möchte Ihnen zwei Beispiele zeigen.
Das erste ist 4Shbab.
Das bedeutet "für die Jugend" und ist ein neuer arabischer TV-Sender.
(Video): Videoclips aus aller Welt.
Die USA.
♫ Ich habe keine Angst, allein zu sein ♫ ♫ Ich habe keine Angst, allein zu sein, wenn Allah bei mir ist ♫ ♫ Ich habe keine Angst, allein zu sein ♫ ♫ Alles wird gut ♫ ♫ Ich habe keine Angst, allein zu sein ♫ Die arabische Welt.
(Musik) ♫ Sie war geschützt von der Bescheidenheit der Religion ♫ ♫ Sie war geschmückt vom Licht des Korans ♫ Shereen El Feki: 4Shbab wird auch das islamische MTV genannt.
Sein Initiator, ein ägyptischer TV-Produzent namens Ahmed Abou Haïba, möchte, dass sich junge Leute vom Islam inspirieren lassen, ein besseres Leben zu führen.
Er meint, dass sich diese Botschaft am besten durch das enorm populäre Medium des Musikvideos verbreiten lässt.
4Shbab wurde als Alternative zu bereits existierenden arabischen Musiksendern ins Leben gerufen.
